子时初刻，酒足饭饱的孙亦谐和黄东来终于是回到了客栈。
　　今晚他俩喝得很是尽兴，心情大好，所以这精神上呢，多少就有些松懈。
　　啪啪啪——
　　“小二哥，有劳，开下门呐。”来到客栈门前时，黄东来用微醺的口气叫了声门，并敲了几下门板。
　　不多时，屋内就传来了脚步声，随即便有人将门开启了一条缝。
　　“都这么晚了，谁啊？”那小二的声音听着就像是睡了一半被吵醒的状态，透着一股子不耐烦。
　　“我们是上房的住客，不好意思啊，在外待太晚了，吵着你睡觉了。”黄东来一边说着，一边便推门走了进去，在经过门口小二的身旁时，他还顺手往对方手里塞了几个钱。
　　孙亦谐也跟着他一起进了门，还冲那小二道了一句：“不用送了，我们自己上去就行。”
　　此时，这客栈大堂内是黑灯瞎火，他俩也都没正眼去瞧那“小二”一眼，更是没有注意到……这“小二”说话的嗓音，他们也是头回听见。
　　叱叱——
　　说时迟，那时快，就在他俩先后走过那人身前之际，两记破风陡然乍起。
　　那一刻，孙亦谐只觉右边脸颊那儿忽然一凉，在疼痛袭来之前，麻痹感就已从他右脸处开始扩散，并很快影响到他的大脑，让他失去了意识。
　　而黄东来因为走在前头，离那“小二”的距离稍远一些，且他武功也较高，所以他及时作出了反应，将脑袋往左侧一歪，堪堪避过了这次突袭。
　　“啊！”黄东来惊怒之下，低喝一声，反手就是一支暗器甩了出去。
　　却不料，那假小二居然是不慌不忙、不闪不避，抬手一打。
　　下一秒，只听得“叮”的一声，黄东来在这近距离上的快速反击竟是被对方用某种兵刃给格开了。
　　咱们前文说过，但凡会使暗器的人，都会接暗器，这个人显然也是这种情况。
　　那么他到底是谁呢？
　　此处书中暗表，此人名曰常友风，乃是江湖上所谓“蛇蝎蛛蟾”中的“蝎子”，同时，他也是前文书中那位“蜘蛛”莫织语的师兄。
　　想来各位也记不清莫织语那档子事儿了，我就帮大家回忆一下好了……
　　大约一年前，在那武昌城外的驿馆中，莫织语和无影剑赵迢迢二人本来企图联手袭杀双谐，后来被打断而未果。
　　那晚，赵迢迢是直接放弃了追杀，连夜跑路了，可那莫织语没有走……她不但没走，还被奉了庶爷命令前来“善后”的月有缺一刀夺命、弃尸荒野。
　　按说呢，像莫织语这种独来独往、且常年用易容术到处作案的主，很可能死了几年乃至十几年都不会有人发现。
　　但谁又能想到，即便是她这般薄情寡义、作恶多端之人，在世上也是有一两个在乎她的人的。
　　常友风，就是那个人。
　　其实常友风和莫织语很像，说是道德败坏也好，及时行乐也罢，可能因为他们是同一个师父教出来的吧，反正他俩自打拜师学艺的时候就已经有点儿不清不楚了；他们也从没把彼此当作是爱人，只当是情人，可以一起快活，却不会一起生活。
　　十九岁那年，常友风和莫织语联合起来把师父给暗害了，两人平分了师父多年攒下的财物，并一人拿了一本师父拿来压箱底的、不曾教过他们的绝技——常友风得的那本叫“蝎篪八破”，而莫织语得的那本就是前文提到过的“流丝断魂阵”。
　　自那以后，他俩便各自去行走江湖，并约定好了，每年惊蛰的时候要到师父的墓前见上一面，“叙叙旧”。
　　您可别以为他们每年见这一次，就只是为了干那档子事儿……或许一开始他们的确是这么想的……但很多年以后，他们的想法就变了。
　　他们越来越重视这一年一次的相见，且并不是因为肉体上的欢愉，而是因为他们都渴望这种“有个人会在这里等我”的感觉。
　　活在这世上，纵然是恶人，也需要一个可以“回去”的港湾。
　　常友风和莫织语，就是彼此的港湾。
　　但今年的惊蛰，莫织语没有来。
　　常友风等了她整整七天，七天之后又七天，七天之后又又七天，直到过了一个月，他终于死了心，他明白：师妹并不是被什么事耽搁了，而是已经不在这世上了。
　　那天，常友风想了很多。
　　年轻时的他觉得，“生活”是一种悲苦的负担，“快活”才是最重要的。
　　可现在，当他意识到或许再也见不到师妹时，他才发现自己错了。
　　他活了那么多年，还是头一次感受到了“彻底的孤独”——茫茫世间，再无一个人的心中会留给他一个角落。
　　这，才是悲苦。
　　而悲伤过后，随之而来的就是愤怒和仇恨。
　　常友风无法让莫织语死而复生，但他至少可以为师妹报仇。
　　因此，自那天起，他便什么“买卖”都不做了，倾其全力去追查师妹生前的行踪。
　　正所谓功夫不负有心人，经过了半年多的努力，常友风终于追到了赵迢迢那条线索，并找到了那“无影剑”本人。
　　可那赵迢迢其实也不清楚莫织语究竟是死在谁手上的，在常友风找上他之前，他甚至不知道莫织语已经死了；赵迢迢只知道，他和莫织语分别的那晚，是在追杀那孙亦谐和黄东来，即现在的“东谐西毒”，至于他跑路之后发生了什么，他确是不明。
　　从赵迢迢那里得到了这样的情报后，常友风便做出了一个非常合理的推断——定是孙黄二人杀了我师妹。
　　恰逢此时，七雄会召开在即，常友风打听到孙亦谐和黄东来出现在了登州城，于是……他就赶来“报仇”了。
　　今夜，常友风埋伏于此，乃是蓄谋已久。
　　早在双谐归来之前，这客栈之内从客人到掌柜再到伙计……就都已经被常友风用药给麻翻了；这客栈的大堂内呢，也被他做了许多的“布置”，可说是天罗地网。
　　本来常友风以为自己的第一波突袭大概率无法得手，还准备用后招来搞定，却没想到那孙亦谐居然被一击即中，直接钢针入脸，毒发身亡。
　　这下，常友风更是信心大增，心说这“东谐西毒”原来是徒有其名，师妹之仇今日必将得报。
　　念及此处，他便一个后退闪身，撤到了一个他预留给自己“安全位置”，并顺手甩出了一支钢针，触动了黑暗中的机关。
　　一时间，这客店大堂的四面八方，竟有百余支粹了毒的暗器朝着黄东来网罗而去！
