同样是在一月二十六这天，富顺郊外的山路上，有那么一行人正在策马东行。
　　不用说各位也能猜到，这几人，正是那黄东来、孙亦谐、令狐翔、林元诚、姜暮蝉和秦风。
　　很显然，他们六个，是要去凑那“绿林道龙头之争”的热闹。
　　看到这儿或许有人要问了，他们这一伙儿……除了姜暮蝉之外全都是“江湖道”的人，跑去管那绿林道的事儿干嘛呀？
　　此处书中代言，理由有二。
　　其一，姜暮蝉的师父当年还在世的时候，与那龚连浚颇有些渊源，若论字排辈，这两位其实应算是龙门帮里的同辈人；虽然前者后来因为某件事被赶出了龙门帮，但直到临终前他也还记得自己和龚连浚的交情，所以他也嘱托了姜暮蝉，有机会的话，要替他向龚爷报恩。
　　如今，龚连浚已死，这报恩的事儿也只能作罢，但替师父去吊唁一下故友，这点事姜暮蝉还是要做的。
　　其二，那绿林道陆路总瓢把子祖听风，跟蜀中黄门……一直都有生意上的往来；您要问什么生意嘛，那我只能告诉你，富顺是个产盐的地方，而黄门是富顺最老牌的地头蛇，言尽于此……
　　总之，如果祖听风这次成功当上了“龙头”，那以后他和黄门的合作关系、利益划分等，很可能也会有所变化，所以黄老爷希望能有个值得信赖的人替他跑一趟，到广州当地去看看这次的事情究竟是个什么情况，以及会有个什么结果。
　　正好，在黄门待了一整个春节的那几位年轻人也都想出去走走了，那干脆，就由黄东来带大伙儿一起去广州探一探；反正如今的黄东来无论名声还是武功都已是同辈中的顶尖人物，黄老爷也是很放心让他出去闯了。
　　就这样，他们这一行六人，一同踏上了东行中原、南下广州的旅途。
　　这日上午，六人正在山中赶路，本是有说有笑，十分轻松，却不料，行至半道，前方忽有打斗声传来。
　　当然，他们也并不会因此慌乱——这动静，大不了就是有人在劫道儿嘛，这种事在他们眼里跟“经验包”也差不多啊。
　　因此，六人只是交换了一下眼色，话都没说，就纷纷抖起缰绳，向前冲去。
　　马沿着山道转了个弯，不出百步，他们便看到有两帮人正在路中间械斗：其中的一方，仅剩下几人，背靠着三辆马车，苦苦支撑，而另一方，则还有二十之众。
　　“嗯？”见有六个带兵器的年轻人策马而来，抢劫的那方自也有反应，当时就有一人调转马头，拦在了六人跟前，冲他们喊道，“哪路的？”
　　黄东来闻言，心说：我堂堂黄门少主，这里又是富顺地界，你一个劫道儿的敢这么大声跟我说话？
　　于是，他当即就用了一种比对方更嚣张的口吻，回问了一句：“你们哪路的？”
　　那劫匪也是刀口舔血的狠人啊，而且他和他的同伙刚刚还在跟人搏杀，正是肾上腺素飙升、发狠劲儿的时候，岂能被一个二十上下的小鬼给威慑住，所以他立马就喝道：“你瞎的？爷爷们是专‘吃老横的’，看不出来？”
　　他这黑话，六位少侠全都懂，就是职业打劫的呗。
　　“好！你认了就行了！”下一秒，早已蠢蠢欲动的林元诚抢先应了这么一句。
　　话音落时，他已然从马背上腾身而起，其身影自那劫匪头顶飞掠过的瞬间，后者的脑袋也顺势离开了身体。
　　“来点子了！”其他劫匪自也在注意这边的情况，一看林元诚施展轻功杀来，他们赶紧分出人手过来应敌。
　　可惜，他们的实力太弱了……弱到在短时间内他们根本看不出林元诚和他们的差距有多大，所以也没有人来得及求饶或者逃跑。
　　不到十五秒，那伙劫匪就被林元诚杀得一个不留，而黄东来等五人在这时也刚刚好牵着马缓步走到近前。
　　“你……你们是……”此时，那几位背靠着马车被打劫的兄弟倒有些慌了。
　　主要是林元诚刚才做的事情已经超出了他们的认知，让他们十分后怕，甚至有点怀疑眼前这六位是人是鬼。
　　“诸位莫怕，我们乃是‘混元星际门’的人。”黄东来看出了这些人的恐惧，故主动上前解释道，“刚才只是路见不平，拔刀相助，绝没有要加害诸位的意思。”
　　“呃……哦哦，原来是‘混元星际门’的少侠，久仰久仰！多谢各位少侠救命之恩！”这些在外头跑买卖的，大多都是精明人，借坡下驴、顺水推舟的话，自是会说的，就算他们今天是头回听说“混元星际门”这五个字，也一样会说久仰。
　　“哎～举手之劳，只可惜我们来晚了一步，要是能早些到，或许还能多救下一些人。”黄东来也说了些场面话，跟对方客气了一下。
　　与此同时，孙亦谐则是眯起他那小眼睛，扫向了那几名商人背后的三辆马车。
　　这些马车显然都是为了拉货而专门改造过的，后方的车盘都被尽可能地改大了，车上的货物都用麻绳固定住，其上方还都盖了厚实的麻布、将货品遮得严严实实。
　　乍一看，这也没什么特别的，因为大部分跑长途做买卖的人都会这样处理货车，正所谓“财不露白”嘛……货不露都有人来抢，你要是不盖起来招摇过市那还了得？
　　然而，此刻，有一辆马车，引起了孙亦谐的注意。
　　因为孙亦谐从那辆车被盖住的车盘上，闻到了一股子味儿——屎味儿。
　　确切地说，人屎味儿。
　　那个年头，你在马车上闻到马粪味儿并不奇怪，因为马可能走着走着就会顺腚留下一坨，然后车轮和车底就都有可能被溅上一些。
　　但是，人屎味儿，车上一般是不会有的。
　　因为人要是行在路上肚子疼了，自会下车找地儿解决，不可能在车上拉呀。
　　除非……这个人是被困在车上，下不来。
　　看到这儿可能有人又要问了，那黄东来也就罢了，毕竟他从小受过训练，嗅觉极为灵敏，但这孙亦谐……他还能在闻到屎味儿时分出是人是马的？
　　其实吧，你要是生在那个交通基本靠马的年头，或者你常跟马接触，你也分得出来。
　　很多动物的粪便气味都和人的有较为明显的区别，即便是普通人的嗅觉也足够分辨，不信你去问那些家里养猫的人，只要是常铲屎的，基本都能分出人和猫的不同。
　　言归正传，闻到了那味道的孙亦谐，脑中立刻开始浮想联翩。
　　这车上是不是关了个人？
　　难道这几个被抢的家伙，本身也是人贩子？
　　说到人贩子，就想到了奴隶，说到奴隶呢，就让人猜想会不会是位异族的美少女……
　　念及此处，孙哥那二次元的DNA可就动了啊，两秒后，他便大步流星地走向了那辆传出屎味的货车，二话没说就一把将那块盖在车盘上的布给揭开了。
　　那几个商人也是猝不及防，完全没想到对方会有一人突然就做出这种举动。
　　也别说他们了，黄东来等人也不知道孙哥这是唱的哪一出。
　　说时迟那时快，就在众人都对孙亦谐的行为感到惊讶和疑惑之际，那辆马车上装的“货”也露了出来。
　　车盘上，有一个一人多高的大铁笼子，其大小和我们现代的电梯梯厢差不多吧，那笼子里呢，也的确是关了个人，不过不是什么美少女，而是个黑叔叔；这黑叔叔的脚边，就放着个桶，孙亦谐闻到的味道，就是桶里传出的。
　　列位，不知您还记不记得，咱前文书有提到过，在那“火莲大仙”尸烆子还活着的时候，曾送过一个“昆仑奴”给那济宁鲁王府的小王爷朱爀，当时尸烆子还持有一块刻着那昆仑奴名字的铁牌，后被姜暮蝉顺手盗了去，又辗转落到了孙黄二人的手中。
　　铁牌上，刻着三个字——“泰瑞爾”。
　　如果您想起来了，那应该也明白了……眼下，他们遇到的这个“黑叔叔”，正是前文出现过的那位泰瑞尔。
　　那他是怎么出现在这儿的呢？
　　很简单，火莲教覆灭后，鲁王府迅速失势，那朱爀被朝廷软禁在府、寸步难行，连门客都散尽了，哪儿还有那闲心去“驯养”什么昆仑奴？所以他就让下人随便找了个路子把泰瑞尔给卖掉了。
　　此后的几个月里，泰瑞尔又被“倒卖”了好几回，最后，就落到了眼前这帮人的手里。
　　这帮人呢，的确是商人不假，但不是做普通营生的，而是专门倒卖“奇珍异货”的，这个“昆仑奴”对他们来说，只是货品之一，除了泰瑞尔之外，他们的另外两辆车上还装了不少从缅甸来的各色特产，以及刚从附近的大山铺那儿被挖出来的“巨大兽骨”。
　　“喔尻～”数秒的震惊过后，孙亦谐看着这笼子里的黑叔叔，开口就是一句有感而发的粗口。
　　黄、林、姜、秦、令狐他们五人见了泰瑞尔，也都颇感惊奇，毕竟黑人在大朙的土地上还是很稀有的，有的人一辈子都没见过一个。
　　“这……”黄东来终究是穿越者，所以他第一个冷静了下来，转头对那几名商人道，“……诸位不会是在贩卖人口吧？”
　　“不不不！少侠这话从何说起啊？”那几个商人都露出十分冤枉的表情，赶忙解释道，“我们可是正经生意人，什么孩童瘦马一律不碰的……这昆仑奴乃是化外的蛮夷，买卖起来朝廷都不管的啊。”
　　他们这也是实话，大朙虽然不支持买卖这些所谓的“昆仑奴、新罗婢”，但也没有在大朙律里明确写过买卖这类“商品”会有什么刑罚，又因为这些人在他们看来都是“化外蛮夷”，本就没有合法身份，所以你说这是“人口”，定义上也很微妙。
　　简而言之，这就是个比较模糊的灰色地带，因市场很小、案例也极少，故也没什么人管。
　　“嗯……”黄东来听到对方的回答，也是陷入了沉思。
　　按照这个世界的标准，这几个商人说的似乎也没啥问题，但黄东来作为一个曾经生在红旗下、长在春风里的现代人，看到有个大活人被关在笼子里当货卖，心里总是有点不舒服的。
　　而在他犹豫的同时，那几个商人也凑在一起快速说了几句悄悄话，不多时，就有一人上前笑道：“呵呵，这位少侠，我们商量了一下，要不然……这个‘昆仑奴’，权当是感谢几位救命之恩的谢礼，就送给你们了吧。”
　　“啊？”黄东来他们一行人全是一样的反应。
　　但商人们那边似乎已经是决定好了：“少侠不必多虑，我们买下他也并没花多少钱，况且，我们觉着您刚才说得也有道理，带着他，咱们多少都有那‘贩卖人口’之嫌，还是把他交给各位少侠处置为好。”
　　这位仁兄说罢，又言谢几遍，随后这帮人就草草收了收地上几名同伴的尸首，驾着另外两辆马车扬长而去了。
　　留下双谐等六人待在满是山贼尸体的山路上，看着一辆装有黑叔叔的马车发愣。
　　“什么情况？”过了半天，令狐翔才自言自语般地蹦出了这么一句。
　　不过事实上呢……这“情况”也并不难理解。
　　首先，那帮商人在经历了这次抢劫后，减员众多，他们剩下的那点人马，能顾好其余两辆马车上的货就不错了，舍弃一辆车并不是什么坏事；其次，如果一定要舍弃一些货物，那那个每天要吃喝拉撒、还要有人给他收拾、防他逃跑的昆仑奴无疑是首选，毕竟现在人少了，就更难挤出人手来“伺候”他了；其三，黄东来面对泰瑞尔时那“面露难色”的表现，还有“贩卖人口”的说法，的确让那帮商人产生了顾忌……综上所述，做个顺水人情，把泰瑞尔“送”给这几位少侠确是个很好的选择。
　　事已至此，众人也只能接受眼前的事实。
　　片刻后，黄东来走到了泰瑞尔的笼子前，将对方打量了一番，随即便开口道：“喂，老兄，会说咱们的话吗？”
　　话音落地，坐在笼子里的泰瑞尔却只是神情冷漠地继续发呆，连看都没朝外看一眼。
　　其实呢，泰瑞尔也并不是完全听不懂汉语，毕竟他已在大朙被人来回倒卖辗转了将近一年了，每天耳濡目染，或多或少已学会了一些，只是说的不好；他之所以不理人，是因为到目前为止，他遇到的所有中原人，不管是好人坏人，基本没有把他当人看的，只当他是一件“货物”，所以他已对自己的命运不抱什么希望了。
　　但，就在这时，黄东来做了一件让泰瑞尔简直怀疑自己产生了幻听的事……
　　“Hey man，what's your name？”
