这一刻，黄东来显然是抱着“反正试试也不花钱”的心态，才对泰瑞尔说了句英语的。
　　虽然他并不知道眼前这位黑叔叔来自哪里、母语是什么，也不知道这个世界、这个时代的英语跟他原来那个世界的是否一致，但考虑到英语是唯一一门他掌握了那么一丢丢的外语，他也只能用英语来试了。
　　“What did you say？”
　　没想到，黄哥话音刚落，那泰瑞尔就猛地窜了起来，冲到铁笼边上，拿脸贴着笼子的栏杆，冲那他应了这么一句。
　　这下，黄东来反倒是虚了……
　　因为他的英语水平，算是比较糟糕的，跟人家聊几句简单的……比如叫什么名字、几岁了、打哪儿来之类的，他还凑合，但真要他跟一个进行比较深入的英语对话，他可做不到。
　　眼下被对方反问了这么一句，黄东来心中就开始犯嘀咕：“难道是我刚才那句发音不准？他没听清楚？”
　　但其实呢……不是这么回事。
　　泰瑞尔并不是没听懂黄东来刚才的问题，而是不敢相信眼前居然有个“朙国人”跟自己说了句英语。
　　对泰瑞尔来说，能在异国他乡能突然听到这么一句自己熟悉的语言，那便如晴天一声惊雷啊，所以他才像是看到了救命稻草一般望着黄东来，眼中充满了激动和期望。
　　黄东来被他盯得头皮发麻，但回头看看，身边只有四个朙朝人和一个丈育，没办法……只能自己接着顶上了。
　　“I……said……what's your name？”黄东来这次说得很慢，主要是他也不确定自己的语法和发音对不对、准不准。
　　“My name is Tyrael！Oh god！you can speak English！”这下泰瑞尔确定了，对方真的是在跟自己用英语交流。
　　然后……他就哭了。
　　泰瑞尔一边哭，一边就在那儿用含混不清的英语诉说着自己这一路遇到的各种事、吃的各种苦，说什么他本来已经绝望了，没想到今天上帝保佑，竟然让他在这里遇到一位懂英语的朙国人，这一定是神降下的奇迹……blablabla……
　　列位，看到这儿肯定有人会觉得奇怪：这个时代的黑叔叔会说英语的吗？而且还信上帝？
　　此处就得稍微说明一下，在这个平行宇宙中，各国的历史进程都和我们所熟知的历史相似、但又有所不同——有些事件提前了，有些事件延后了，还有些根本就没发生。
　　前文书说过，双谐所在的这个朙王朝，延续的时间已经超过了三百年，所以这“永泰二十年”所对应的年代，差不多已是十七世纪末。
　　彼时，欧洲人那罪恶的“三角贸易”都已经持续了一百多年了，无数的黑奴早已流向了欧洲和美洲大陆。
　　这个“泰瑞尔”，其实各位从他的名字就该看出来，他肯定不是刚从非洲被抓出来的土著，因为真正的非洲土著的名字，有一些……没点口技的底子你都未必念的出来。
　　泰瑞尔是欧洲黑奴的第三代后裔，在流落到大朙之前，他所跟随的“主人”，是一位有着非常特殊的身份和能力的奇人，且他这位“主人”也并没有把泰瑞尔当成奴隶对待，而是将其作为“侍从”甚至是“伙伴”看待，而泰瑞尔也在他那位主人的影响下，成为了一名天主教徒。
　　当然了，关于泰瑞尔和他主人的故事，咱们此处就不展开说了，等到后文书“双谐大闹恶魔城”的时候再表。
　　还是说回眼下……
　　黄东来见那泰瑞尔叽里咕噜说了一大堆，凭他那英语水平自然是早就跟不上了，所以稍微等对方情绪缓和一点，他便打断道：“OKOK……STOP！”
　　泰瑞尔被他一喝，也是乖乖住口。
　　接着，黄东来就用手指了指自己，言道：“Me，english，just little，you understand？”
　　还别说，因为对汉语已经有所了解，泰瑞尔还真理解了黄东来这句话的意思，这也让泰瑞尔不禁有些失望，因为他本以为遇到了一个可以与自己无障碍交流的人，没想到对方只是会一点点英语而已。
　　但泰瑞尔转念又想，再怎么说，懂一点，总比完全不懂强，反正自己也会一点汉语，双方连说带比划，应该也能交流。
　　于是，泰瑞尔想了几秒，也用手指了指自己，开口道：“我，说话，会一点，你明白？”
　　旁边的众人一听，这黑叔叔原来也会说几句咱们的话呀，那就好办很多了……吧？
　　长话短说，在一段长达十分钟的、类似“病友交流”的对话过后，黄东来大致了解到，泰瑞尔今年三十七岁，原本与主人一同居住在东欧，后来因为一些事出了海，再后来就遭遇了海盗，经过了几番转手后，他最终被人从福建一带卖入了大朙。
　　而孙亦谐和姜暮蝉在听黄东来说了“泰瑞尔”这个名字后，也都想起了当初从尸烆子身上弄来的那块铁牌，那牌子就在孙哥的行李里放着，他们拿出来给泰瑞尔看了看，泰瑞尔又说了一大堆他们听不懂的，不过也不重要，他无非就是在说这牌子的来历。
　　这块铁牌，是当初最后一批经手泰瑞尔的海盗们刻的，因为这些海盗发现泰瑞尔和其他的奴隶明显的不同，他不仅是身形高大健硕，而且接受过文化教育，既识得西洋文字，还认得很多海盗们都未必认得的器物……
　　海盗们觉得，这家伙肯定可以卖个高价，所以，为了把他和其他奴隶区分开（在当时的人眼里，黑人都长得差不多，光看外观很容易弄混淆），就刻了这块铁牌，并将这铁牌烧红后在他的背上烙了个印记。
　　“黄哥，那现在咋办啊？咱总不能带着他上路吧？”秦风是这六人中思想最为保守的，所以他对带着这么位黑哥同行颇为担忧。
　　“的确，这位……呃……泰兄，生得过于惹眼了，带着他多少会有点不便吧？”姜暮蝉也接道。
　　“话虽如此，但咱也不能把他丢下不管啊。”黄东来道。
　　黄东来言之有理，就算现在他跟泰瑞尔说“you free，you can go”，泰瑞尔也绝对不会走的，因为他根本没处可去。
　　像泰瑞尔这种语言不通、外貌迥异的异国人，行走在大朙土地上，只要是遇到人，要么就是别人被他吓跑、要么就是他被别人抓住或杀死，没有其他可能……除非泰瑞尔能一路步行回欧洲，找到原本的家，否则黄东来等人就是他唯一的依靠。
　　“黄哥，要不然，咱现在折回去，让他先到你家里去住着？等咱们去广州办完事了，再考虑怎么处置他？”孙亦谐此时提议道。
　　黄东来能不知道孙亦谐葫芦里卖什么药吗，他一听这话就冷哼道：“哼……等咱在广州的事儿完了，你往杭州一溜，还不是等于全都丢给我搞定？”
　　“啧……哎呀～那也是没办法的嘛。”孙亦谐见自己的鬼点子瞬间被揭穿，便拉长了嗓门儿开始打哈哈。
　　“毛！”下一秒，黄东来也提了调门儿，“咱就带上他一起走怎么了？不就是有点招摇吗？我们这六个人走出去就不招摇了？姓孙的你说，你是不是看到黑叔叔有点慌？有什么难言之隐？”
　　“滚！我有什么慌的？”孙亦谐被这激将法一激，也是来劲儿了，他当时就跑到泰瑞尔面前，张口便道，“你地，follow us，together，go to广州，明白地噶活？”
　　他这乱七八糟的话，泰瑞尔自是听不懂，所以泰瑞尔当即转过头去，用一种“求翻译”的眼神看向了黄东来。
　　“你瞅他干嘛？”但孙亦谐立马又伸手把泰瑞尔的脸掰了回来，言道，“听我的就行了，I said the calculation！”
　　泰瑞尔看了看孙哥，从对方的表情和语气中好似明白了什么，然后点了点头，回了句中国话：“好吧。”
　　而其他几人见状，也没多说什么，毕竟这“混元星际门”是双谐说了算嘛；再者……黄东来说得也对，他们这几人，本身也挺引人注意了。
　　就这样，此番这一行六人，成了一行七人。
　　在确认了泰瑞尔也会骑马后，众人便拴了匹山贼留下的马给他，然后便向着广州继续进发了。
