在古时候，“门规”、或者说“家法”这类东西，是普遍存在的。
　　无论江湖也好，道门也罢，很多门派对“家法”的重视，甚至要超过“王法”。
　　因为任何一个门派或者家族若想将他们内部独有的某种价值观传承下去，并让弟子们对门主的权力怀有足够的敬畏，就一定需要一部至少看起来还算公正严明的门规或家法，且最大限度地保证其执行。
　　当然了，既然是“法”，必有巨细，法须问责之事，亦有大小。
　　小的呢，就比如干活儿时偷个懒儿、饿了在厨房顺一烧饼这种事……虽然也是犯门规，但并不会闹大，最多就是由犯事者的师父或师兄口头警告一下，然后给出一些额外劳动之类的惩罚。
　　但大的……比如故意致人伤残、偷盗门内贵重物品、或是和同门乱搞男女关系等等，这些，可就得大张旗鼓地办了。
　　对绝大多数宗门来说，一旦发现这种“闯大祸”的弟子，那必定得跟开公审大会似的，让派内所有的弟子都到某个大殿里集合，然后以门主为首的一众长辈当着大家的面对那犯事的家伙进行审讯和处置，以示其公开公正、纪律严明。
　　然，在这一点上，玄奇宗……又是个例外。
　　大家对玄奇宗也是有所了解的，这个门派的人呢，就讲究四个字：一切从简。
　　谁闯祸了，掌门您抽空把他给办了就是了，有必要把大家都叫过来看您“审判”的过程吗？
　　难道我们还会质疑掌门您办事的公正性吗？
　　如果我们真的连掌门您都信不过，那我们就算到场，又有什么意义呢？
　　以上三句基本就是玄奇宗的弟子们在听到“公审大会”的集合命令后会做出的反应……
　　因此，玄奇宗的历代掌门也都懂，遇上犯了门规的弟子，我也甭到处找人围观了，我自己干净利索快地把他搞定，然后给大家发个通知，告知一下处置结果就行，反正八成也没人会来质疑这个结果。
　　综上所述，“在外闯下大祸”的黄东来，今天要面对的也是这样一个“从速从简”的处理流程。
　　……
　　进山门后不消片刻，渺音子便带着黄东来、林元诚和泰瑞尔三人来到了掌门不动子的房门口。
　　那门，是开着的，老远就能看到有俩人在屋里面对面坐着下棋。
　　而这下棋的二位呢，一个，正是这玄奇宗的现任掌门，渺音子的师兄——不动子。
　　另一个，咱前文书也出现过，乃是这玄奇宗的督管，渺音子和不动子的师叔——椿辰子。
　　“师兄，师叔，人带到了。”渺音子来到门口，也不施礼，开口便道。
　　“进来吧。”不动子也是看都没看没门口一眼，便随口应道。
　　那四人进屋后，渺音子当即就往旁边一站，好似已经事不关己。
　　而黄东来则是赶紧跪地一拜：“东来拜见掌门师伯、师叔祖！”
　　他这儿话音未落，一旁的林元诚也是双手抱拳，用不卑不亢的态度作揖行礼：“晚辈林元诚，见过诸位仙长。”
　　泰瑞尔也是学着小林的样子做了一遍。
　　“嗯……”不动子点点头，应了一声，但仍是没看向他们，好似他们的事情尚不如眼前的棋局重要，“知道自己闯了多大的祸吗？”
　　“师伯，您有所不知啊，其实这个事儿……”黄东来刚想声讨一下孙亦谐的种种罪状。
　　不动子便打断了黄东来：“你想说都是孙亦谐那小子惹的祸，跟你们其实没什么关系对吧？”
　　“师伯果然神机妙算。”黄东来给出肯定的答复时，还不忘拍一下掌门的马屁。
　　“呵……”不动子闻言，冷笑一声，“那我问你，你跟孙亦谐，是不是好兄弟？”
　　这个问题，黄东来是没有想到的。
　　说实话，那一瞬，他差点就脱口而出地把一个“滚”字给喷出去了。
　　因为一般来说，会用道德绑架般的语气对他问出这个问题的人，只有刚闯完祸或是被仇家找上门的孙亦谐本人。
　　谁能想到不动子居然也会问这么一句？
　　“呃……”黄哥犹豫了一下，终究还是咬牙切齿地从牙缝里挤出了一句，“是……”
　　“嗯。”不动子点点头，“不错，至少不是个为求自保、卖友忘义之人。”
　　他这句“不错”加“至少”，可是让黄东来惊出一身冷汗，鬼知道如果黄东来回一句“不是”会有什么结果。
　　“那我再问你……”不动子的下一个问题，也很快来了，“你的好兄弟现在闯了大祸，而且当时你这个‘道门中人’也在场，你就没有半点责任吗？”
　　“妈个鸡啊！这老道套路有点深啊！”黄哥当时就在心里骂开了。
　　但嘴上他还是只能念叨：“这么说来……孙哥这锅，我也得背一份儿？”
　　“哎～你明白就好嘛。”不动子说着，便抬头瞅了椿辰子一眼，“师叔，他犯的哪几条，你给念念？”
　　“啧！”椿辰子一脸嫌弃，“你是掌门，为什么要我念？门规你背不出来啊？”
　　“啧！”不动子也咋舌道，“您不是本门‘督管’吗？这门规的事儿可不得您督您管吗？”
　　“好好好……那你等等。”椿辰子用很不耐烦的语气说完这句，随即就放下了手中的棋子儿，并站起身来。
　　一息过后，他稍微调整了一下表情，面朝黄东来，负手而立，拿腔拿调地开口道：“根据本门门规……门中弟子，凡纵助妖魔祸乱世间者，五雷诛灭……”
　　“啊？”黄东来一听就傻了。
　　这可不是绿林道上那种嘴上说说的“五雷诛灭”啊，道门里跟你说“五雷诛灭”，那是真有办法用雷劈死你的。
　　而且现在看来……他们这门规有点猛啊，起手就是要人灰飞烟灭的惩罚，这谁遭得住啊？
　　“但……”没想到，椿辰子还有后半句，“……若是无心之失，或愿戴罪立功、追伐妖魔者，可酌情宽赦。”
　　“害！这尼玛说话大喘气喘的，吓死我了。”黄东来心中暗叹。
　　但他这儿刚松了口气，椿辰子那儿又接道：“另有一条门规……本门弟子，凡私带外人上山者，逐出师门……”
　　“啊？”黄东来这心情是一波未平一波又起啊。
　　“但……”而椿辰子这第二段也有后话，“……若是为了助人行善，或是一时权宜、情有可原，亦可酌情宽赦。”
　　“什么玩意儿啊？”黄东来被来回涮了两次，心中又暗道，“怎么咱这玄奇宗的门规‘可操作性’那么强呐？动不动来个转折，条条都能‘酌情’处理……那到了最后，不就是掌门为所欲为？”
　　他这想法，也不能说错。
　　这世上最可怕的律法，并不是细致严谨到极点的那种律法，而是看似条条都有据可依，实则处处皆可自由发挥的那种……
　　这，才是能将“权力”最大化的游戏规则。
　　从这点来看，玄奇宗这个谁都不想当的掌门，实比那些仙门大宗的掌门更具权能。
　　“哦……”另一边，不动子听椿辰子说完后，又转头看向了渺音子，“师弟，要依你看，东来这情形……”
　　“诶？师兄，这你怎么能问我呀？我可是他师父，得避嫌～”渺音子这就开始装孙子了。
　　“那我还是他师伯呢，都是同门有什么避不避的？”不动子跟渺音子说话时的口气，那就显得更加接地气了，“行了，师兄相信你能秉公直言，你就说吧。”
　　“好吧……”渺音子顿了顿，再道，“那要我说呢……刚才那两条儿，算他各犯一半吧。”
　　“那咱把他切开，一半儿扔出山门，一半儿用雷劈？”不动子这捧哏顺杆儿就上。
　　“跟你脑袋里那俩脑仁儿一样料理是吧？”渺音子抬杠岂能输啊。
　　“嘿！那你说明白点啊。”不动子道。
　　“行行行。”渺音子撇了撇嘴，接道，“放出妖魔那事儿，算‘戴罪立功’那一半儿，带人上山这事儿呢，就算‘情有可原’那一半儿，至于这两半儿加起来怎么处置……还是你说吧。”
　　“好！”不动子等的就是这句话，显然他也是早就想好了处置的方法，故很快便看向了黄东来，接道，“东来啊。”
　　“弟子在。”黄东来应道。
　　“师伯我欲罚你做三件事，你可担得？”不动子道。
　　“莫说三件事，三十件事，东来也担得。”黄东来看完眼前这出戏就明白，老道们实不会为难他，所以自己也得做足了姿态。
　　“嗯，那事不宜迟，现在你就去做第一件……”不动子道，“到后山‘无相窟’里先面壁个七七四十九天再说。”
　　“哈？”黄东来都愣了，“这么久？”
　　“少废话。”不动子眼神一凌，“你去不去？”
　　他这表情看着像要跳起来打人，黄东来能不怂吗？
　　“去去去，当然去。”黄东来赶紧点头如筛，“不过……师伯啊，既然时间这么久，要不您把第二第三件事儿一块儿告诉我，我在这四十九天里一并做了呗？”
　　“不行。”不动子摆了摆手，“那两件事，都得等你面壁完了才做，等你出来我自会告诉你的，去吧去吧。”
　　“哦……”黄东来听罢，也无可奈何，只能遵从掌门命令，不过起身前，他还不忘看向一旁的小林和泰瑞尔，并问道，“对了，师伯，我这两位朋友……”
　　不动子知道他要问什么：“你去你的，他们俩……我自有安排。”
