夜雨做成秋，恰上心头。
　　永泰十九年的秋天，就曾下过这样一场雨。
　　正是在这淅淅夜雨之中，有两位少年剑客，来到一个叫“杳梦楼”的地方。
　　此地，乃是京城最知名的几家青楼之一，可说是生意红火，夜夜笙歌。
　　当然了，少年来此，并非寻欢作乐，而是有事要办——今夜，林元诚和令狐翔与一位掮客约定了，要到这里来谈一笔买卖。
　　“唷！今儿是什么风把二位如此俊俏的公子给吹来了啊！来来来，姑娘们快来招呼着！”且说这杳梦楼的老鸨，一见小林和令狐迈步进门儿，就凑上前来，媚笑着夸了这么一句。
　　她话还没说完呢，附近便有四个姑娘闪电般朝着二位少侠围了上去。
　　这四位，可都是专业人士，在一阵看似“送豆腐给人吃”的、勾肩搭背的操作中，她们已对来者进行了一番快速的“摸索”。
　　短短几秒过后，她们已经摸清并用眼色告知了老鸨：“这俩货身上并没有多少银子，不过有没有银票就不知道了。”
　　而老鸨在得到这样的反馈后，心里自然也开始犯嘀咕……
　　仅论判断别人贫富这方面，这位老鸨眼力劲儿可是直逼贝克街221号B座的某位演绎法专家啊；阅人无数的她，只从别人的眼神、站姿、气度还有说话时的用词、语气等，大致就能知晓对方处于哪个社会层次，所以她刚才一眼就看出这俩小子不是什么有钱有势的主。
　　不过，穷人的身上，也未必没有银子，保不齐人家今天刚在赌场或者别的什么地方发了横财呢？
　　然而，经过姑娘们的“搜身”，证明他们很可能真没带银子。
　　再加上，眼前的小林和令狐穿着打扮也都普普通通，一眼扫去他俩全身上下就没有一件价值可以用“两”来计算的单品……这种情况下，老鸨自要怀疑他们来此的目的了。
　　毕竟这个世界上什么人都有，那种想好“不过了”，跑来这青楼白吃白喝白嫖一晚上，然后两手一摊，表示被打死也无所谓的人，老鸨不是没见过。
　　还有那武林或绿林的败类，仗着有点武功，来玩乐一晚，第二天没结账就跑路的，也有。
　　就算大家都知道，这种在京城的上流堂子有势力、有靠山，你也防不了那些真正的无赖和亡命徒啊。
　　因此，从一进门时就把这类人筛出来，以避免不必要的损失，是一项很重要的工作。
　　“二位……”那老鸨心里虽已起了怀疑，但表面上还是不动声色，很快便又开口试探道，“有熟识的姑娘吗？要不要我去帮你们叫来？”
　　“不必了。”令狐翔回道，“我们是约了人，在此见面。”
　　“哦？”听到这个回答，老鸨那悬着的心反而稳了不少，因为那就是另一种情况了。
　　如果这俩小子不是来消费的，而是来跟人谈什么事情，那他们身上没什么钱，倒也解释得过去。
　　“却不知，二位约的人，高姓大名啊？”老鸨又接着问道。
　　“此人姓法，单名一个宁字，不知他来了没有？”林元诚这时应道。
　　老鸨一听，便想起来了，确实有这么一位姓法的大爷，今儿下午就来包了一间房，还叫好了酒菜，说是约了人，让她见到了便带过去。
　　“哦……”这一刻，老鸨又稍微犹豫了两秒，思考了一下要不要先装个傻，试着从眼前这俩小伙身上榨点好处出来再回答他们。
　　但她随即又一想：这两人年纪轻轻，未必那么通晓人情世故，假如读不懂我的暗示怎么办？再者，他们也没什么钱的样子，就算看懂了我在要好处，八成也给不出多少，甚至可能真给不出来……到时候场面定然尴尬，大家的脸面都不好看；再有个万一，这两人要是性子很愣，扭头走了，那事后法大爷怪罪下来，我也是没来由给自己找事儿。
　　这么一合计呢，老鸨心说还是算了，她干着这么大的买卖呢，没必要为了三瓜俩枣的在两个穷小子身上多费时间。
　　“有，有的……春菊啊，带二位去那‘星临阁’，见一位法大爷。”此时老鸨说话的语气，可就没有一开始那么热情了，她也没有亲自领二人过去的打算，只是不冷不热地差遣手下姑娘去跑一趟。
　　那春菊得令，也没多话，因为她也看得懂老鸨的心思，总之赶紧把这两人打发了便是。
　　片刻后，林元诚和令狐翔便来到了这杳梦楼顶层的一个房间门口。
　　他们来到时，那门是关着的，春菊轻叩门扉，冲屋内道了句：“法大爷，您等的人来了。”
　　“进来吧。”屋里，很快传来了一个男人的回应声。
　　“二位，那我便先退下了。”春菊见两边接上头了，她也就懒得再管，还没等林元诚和令狐翔进屋，便施礼而去。
　　小林和令狐也不在意这些，只是来到门前，自行推开了房门。
　　然，屋中的情景，却让他们有些意外。
　　此时这“星临阁”内，一张大圆桌的周围，坐了有十多个人，且这十多人已然把桌上的酒菜吃得差不多了，只剩下了些许残羹冷炙。
　　这跟法宁事先与他们说好的“届时我会单独赴宴，与二位边吃边谈”可是有挺大出入的。
　　“你就是林元诚？”还没等小林他们表示疑问，桌边倒有一名男子先开口了。
　　小林和令狐看向此人，只见其着一身玄色劲装，手持佩剑，形貌气质皆粗犷雄豪，一看就是个江湖老手。
　　故小林也用江湖口气回道：“在下正是，却不知阁下……”
　　“怎么？大名鼎鼎的‘伏虎剑’贾沙白……你不认识？”还没等林元诚一句话说完，桌边的另一人就如是打断道。
　　“阁下又是？”林元诚这会儿已经对对方的态度有点不爽了，不过他还是沉住气，又对打断他的那人道了句。
　　“我？哼……”那人冷笑一声，“我乃‘落寇剑’郑自器。”
　　“哦～”听到这里，令狐翔似是想起了什么，他赶紧轻轻用肩膀碰了碰林元诚，示意后者继续保持冷静，并立马抢道，“既然‘伏虎’、‘落寇’二剑具在，那其余诸位，想来也都是位列‘河北十剑豪’的前辈吧？久仰久仰。”
　　原来，令狐翔不久前在江湖上单独游历时，曾经在不知哪个茶馆还是街头听闻过这十人的名号，他当时虽没有尽数记住，但多少留下点印象。
　　此刻，他连续听对方报出两个似曾相识的诨号，再默默一数，眼前这一桌刚好坐了十一个人，若除去他们约好要见面的法宁，那便是十个，对得上他的印象，所以他便猜了出来。
　　“你是令狐翔吧？”那贾沙白，显然也是知道令狐翔的名号和其身份的，因为那段时间正是混元星际门在七雄会上扬名后不久，关于他们的传闻在江湖上属于是热搜级别的信息，“既然你知道我们是谁，那便好办。”
　　贾沙白说着，便抬手点指了一下桌子另一端的、一个看起来有点微胖的、戴眼镜的青年：“这位法兄，今天本来要跟你们做的买卖，现在已经跟我们做了……”说到此，他一边用轻蔑的目光分别扫过令狐翔和林元诚的脸，一边用很随意的口气说道，“所以，还望混元星际门的二位少侠给贾某和我的兄弟们一个面子……请回吧。”
　　列位，这场面，就属于你跟别人约好了要买个东西，结果到了地方却发现已经被别人截胡了，且截胡那人也没有对你白跑一趟有任何歉意，直接就让你滚蛋。
　　这事儿无论怎么说，都是对方不占理啊。
　　但眼下这贾沙白却偏偏说得理直气壮、理所当然。
　　为什么？
　　因为这就是江湖。
　　江湖就是由无数这样的事情组成的，实力、名声、面子、巧取、豪夺、厮杀……恰恰是这些“不讲道理”的人和事，让江湖如此精彩。
　　若大家都规规矩矩，那何来那么多恩怨情仇的故事呢。
　　“法先生，这是什么意思？”林元诚这时已不再理会贾沙白，而是看向了法宁。
　　这位法宁法先生，也算是黑白两道上都小有名气的掮客了。
　　其年龄、出身、武功……一概不明，人们只知道他大约在二十到三十之间，样貌比较显老，一般以商贾打扮示人，且业务能力颇为神通广大。
　　而林元诚和令狐翔能跟法宁搭上线，也属偶然……
　　只因双方前几日在宝源客栈偶遇，当时林元诚和令狐翔正在聊寻找兵器的事，法宁在旁边桌上吃饭，刚好听到，随即主动加入他俩的谈话，并表示可以帮小林想想办法，至于“价格”嘛，这个好商量，他并不一定要钱，你用替他办事、欠他人情来付账……也都可以。
　　于是，双方便约定数日后在这杳梦楼见面再谈，届时法宁会多带几件兵器来给林元诚看看有没有满意的。
　　却没想到，事情会演变成现在这情形……
　　“册那，你别看我呀，我又不知道会这样的咯。”法宁被林元诚这么一问，倒也是坦率，直接就是一副死猪不怕开水烫的样子，抄着他那挺有趣的口音回道，“我是早早就过来开好房间，敞着门等着你俩了，谁知道贾大爷他们路过门口刚好瞥见我房间里的几件兵器，然后就冲进来非说要买，我说这些货有人订了，你们等我跟人家把生意做完了再来好嘞，但他们又不肯，那我怎么办嘛？我又不可能一个人把他们十个人给打出去是伐？结果他们就坐下来自说自话吃喝起来，还说等你来了他们会跟你谈的，不用我难做，那我也只能照办了呀。”
　　这法先生无疑是聪明人，他这番话，基本已经把自己的遭遇跟小林和令狐说了个七七八八。
　　在表示无奈的同时呢，也没对那“河北十剑豪”说什么太重的话，反正他就是两手一摊，意思里这事儿你们两边自己解决，我是无能为力的。
　　“哦，也就是说这十位……是临时见宝起意，想强要是吧？”林元诚听完这话，便用总结般的语气念道。
　　他这话一出来，在场的人自然都听明白了，这就是一个“不给面子”的、挑衅式的回应。
　　当然了，这也是在贾沙白他们的意料之中的。
　　您想啊，如果这“河北十剑豪”是单纯的见宝起意，想要强取，那他们大可以拿了想要的兵器就走，并象征性地丢给法宁一点钱，这样等林元诚和令狐翔到场时，二人也只能和法先生一起吃个哑巴亏了。
　　即便他们此后在江湖上去说贾沙白等人的是非，这点小事恐怕也没人会在意，毕竟在江湖上“强夺”都不算太大的事，“强买”能算什么？
　　而且这事儿根本没有什么第三方的人证，这十剑豪名声也挺响亮的，到时候人家反咬一口，说姓法的就是个奸商，卖了劣质的兵器给我们，被揭穿后就泼我们脏水……这样一来，双方各执一词，大家信谁的？
　　或者说，谁又在乎呢？
　　这种本来就不大的事，很快就会不了了之的。
　　贾沙白他们这十人，就是十个很清楚这种江湖上欺负人的事的界限在哪儿的老油子，所以他们今天也是想好了……就是不走。
　　他们在听法宁说，要来买兵器的人是林元诚和令狐翔后，便合计道：这混元星际门是个什么鸟门派啊？以前听都没听过，这就莫名位列四门三帮了？那个林元诚倒是小有名气，乃是少年英雄会的魁首，可他现在又管这不知从哪儿冒出来令狐翔叫大师兄，那想来姓林的也没多大能耐吧，可能夺魁就是运气好呗？再退一步讲，他就算有点能耐，也不过是个乳臭未干的小鬼，我们这儿可有十个人，每个人都比他大至少十岁，且我们也都是在江湖上有字号的剑客，真动起手来还能输给他不成？
　　想到这里呢，他们就觉得这是一个好机会……
　　贾沙白他们今天在这儿搞这么一出，相当于就是跳在了林元诚和令狐翔的脸上，如果后者忍了，那他们就可以到处吹嘘，混元星际门的大师兄和林少侠见了他们河北十剑豪也得避让三分；如果忍不了，动起手来，那也行，反正他们十个打两个，稳赢，赢了怎么吹都行。
　　综上所述，此刻一听林元诚说了那话，贾沙白当即冷笑：“呵……姓林的，你可别血口喷人啊……我们是向法先生‘买’兵器，何来‘强要’之说？我们兄弟也都是江湖上有头有脸的人物，你这样凭空诬我们清白，可不是说过就算了。”
　　下一秒，郑自器也在旁搭腔道：“令狐翔，枉你们混元星际门还刚入了四门三帮，结果门派里收的却是这种人？你这大师兄是怎么当的？”说着，他又看向林元诚，“我看这‘沧州小侠’，也不过是浪得虚名啊，难怪得了少年英雄会的魁首却还被之前的师门给赶出来了。”
　　锃——
　　郑自器话音未落，已有一把剑出鞘了。
　　但那不是林元诚的剑，是令狐翔的。
　　虽然贾沙白他们字里行间主要都在针对小林，刚刚出言宣告不妥协的人也是小林，但这会儿却是令狐翔先动了手。
　　其实，对方若这样说令狐翔，他可能还是能忍住不动手的，最多也就破口反骂一句“你他妈大便吃饱了是不是？”
　　但听到这帮人这样恶意地排遣自己的兄弟，令狐翔可忍不了。
　　而他的这一剑，也不出意外地引发了一番激斗。
