一看令狐翔动手，屋内那早有准备的十人便也纷纷跃起，各自拔剑。
　　他们……等的就是这一刻。
　　因为这样便可以在群殴胜利之后说一句“是你小子先动的手，可别怨我们人多欺负人少”。
　　所谓的江湖规矩可是真被这帮老油子给玩儿明白了。
　　说时迟那时快，一秒后，离门口最近的贾沙白已是横剑在前，轻轻松松便挡开了令狐翔那第一剑。
　　作为这“河北十剑豪”的大哥，贾沙白的剑法自是十人中最强的，他肯定不会连令狐翔非全力的一剑都接不下来。
　　当然了，此时的令狐翔也并不是抱着要“杀人”的想法在出剑，他只是出招警告罢了，所以手上是留了余地的，若他真是全力，贾沙白也不会挡得如此轻松。
　　但，令狐翔手下留情，不代表他的对手们也会留情……
　　一息过后，只见那贾沙白一剑接完，立刻便转腕运式，闪电般回刺了一招“虎口撩须”。
　　一旁的郑自器作为“河北十剑豪”的二号人物，也是不甘落后，他即刻跟上，出一招“山前落草”，与贾沙白的剑式同时杀到。
　　眨眼间，两道剑锋便已欺近令狐翔身前，分别攻向了他的“肩井”和“大横”二穴。
　　而令狐翔呢……倒也不慌。
　　他那“不败剑法”在防守层面上可是天下无双，连没有完全“剑魔化”的萧准他都能拖住个一时半刻，就眼前这什么“伏虎剑”、“落寇剑”肯定是对他构不成什么威胁的。
　　乒乒——
　　两招杀至，两声脆响。
　　令狐翔只是垫步一撤，剑划银弧，便以一个一击两鸣的简单动作破招而退。
　　然，屋里那十位可没打算就这么停手——既然打斗已经开始，而且“令狐翔先动的手”这个条件他们也等到了，那今天他们不把混元星际门这两个小子打趴自是不会罢休的。
　　呼呼呼……
　　很快，伴随着阵阵衣袂掠起的风声，那“河北十剑豪”已从“星临阁”内先后冲出，冲着廊上的令狐翔和林元诚猛攻而来。
　　令狐翔因为站位靠前，且剑已出鞘，所以那第一轮如雨般的攻势全由他一人挡了下来。
　　而就在这时，已经忍无可忍的林元诚开口了。
　　“师兄，你且歇会儿，让我一个人来！”
　　小林说这话，并不是因为他不放心令狐翔的实力，而是因为他现在相当愤怒。
　　您想啊，站在他的角度上看：来京城时日也不短了，好不容易走了点运，偶遇了法宁这么个有门路的掮客，找兵器的事情终于有点眉目了，却被一帮认都不认识的江湖恶霸截了胡；这帮人干完这种明显是欺负人的事情之后，还一点面子都不给，摆出一副故意挑衅的姿态来踩咕咱混元星际门，那我不在你们身上泄泄火，说不过去啊？
　　因此，话音落时，林元诚的手已然放到了剑上。
　　剑，是普通的剑。
　　人，却是不凡的人。
　　身擎立，剑冷握。
　　刃未出，意已发。
　　即便是“河北十剑豪”这种由一群二三流剑客组成的集团，在林元诚即将出剑的一刻，也感觉到了什么……
　　但感觉到危险，并不意味着就能避免危险。
　　叱嘤——当！
　　听到那出剑之声时，贾沙白握剑的那只手就已经麻了。
　　其剑刃上传来的打击力震得他不由得将兵器脱手，而就在他放开剑柄的刹那，林元诚已补上了第二击，将对手脱手的武器击向了天花板。
　　咔——
　　下一秒，贾沙白的佩剑可不仅仅是插进了天花板而已，而是剑尖向上戳穿了天花板，直接破开一个窟窿飞到了屋顶外面，再没有落回来。
　　见状，贾沙白惊愕无比，对剑法颇为自信的他，怎么都想不到会被一个比自己年轻十多岁的剑客一招就震落兵刃……即便对他这种不是特别要脸的人来说，这也是奇耻大辱。
　　但他还没来得及品味这份耻辱，小林的后招已至……
　　失去兵刃、正在震惊中失神的贾沙白紧接着就被林元诚一脚窝心踹就给踹回了房间里，其整个人倒栽着摔落在了酒桌上，把那桌子都砸断成了两瓣儿。
　　眼见此景，郑自器等九人也都被镇住了，他们这才意识到自己似乎惹上了不该惹的人，可惜为时已晚……
　　解决了一人后，林元诚丝毫没有要停手的意思，他立马就身形再进，招起锋腾，杀入其余九人之中。
　　……
　　同一时刻，同是在杳梦楼的顶楼。
　　有两人，正倚着栏杆，远远看着星临阁外的这场热闹。
　　他俩，一位，是这大朙朝的公主之一，朱青赮；另一位，则是伺候青赮公主多年的老太监，张季慨。
　　和此刻正在远观着这一幕的其他吃瓜群众一样，他们也是听到了刚才令狐翔与十剑豪开打的动静才出于好奇走到房间外头来瞧瞧的。
　　什么？你问为什么公主和太监要来逛窑子？
　　其实也没啥特别原因，就是小姑娘没来过这地儿，好奇想来看看，那老张也只能作为保镖跟着进来了。
　　而此前他们进来的时候呢，老鸨也是一眼就看出——这俩一个是女扮男装、另一个是不男不女。
　　以这老鸨的精明，自不难猜到这小姑娘的身份不一般，所以她也是心照不宣，既没有说什么多余的话，也没让手下的姑娘上去“贴身搜查”，她直接就以接待贵客的规格差人恭恭敬敬地送这两位上楼；他们吩咐什么，就做什么，别的一概不做、也不问，连姑娘都不主动往里派。
　　这么一来，朱青赮这青楼逛得便跟茶馆儿差不多了，正当她坐了一会儿觉得实在无聊，要回去的时候，嘿！外面来热闹了，有人打架。
　　青赮公主对这种江湖恩怨最有兴趣了，一脸兴奋的就跑出来看，那老张肯定得出来陪她看呗。
　　这不看不要紧，一看还真有惊喜。
　　本来……以张季慨的武功，一般的武林中人，他是不会放在眼里的，他也没有指望过能在一桩青楼打架的事件中看到什么高手。
　　却没想到，他一出来，便正好望见林元诚出手。
　　假如张季慨的武功没那么高，他或许也看不出太多信息，但他偏偏是在大内可以排前十的高手，所以他很快便看出了林元诚所使的“伶俜叹”有多高绝，且他隐隐从少年那挥洒自如的动作和剑法气质的契合度上看出了这是一套自创的、而非学来的剑法。
　　作为一个武者，张季慨自然明白，在林元诚这种年纪，有这样的修为，意味着什么……
　　所以他不禁脱口而出，轻声感叹道：“此子不出五年必成绝顶高手啊……”
　　说完了，张季慨才忽觉不妥，心中暗道：“糟了，我怎么说出声来了，若被青赮小主听到，问我这小子的天分与其孰高孰低，我该如何……”
　　想到这儿，他赶忙用眼角余光看了看朱青赮。
　　还好……后者似乎没留意到他的话，仍在一脸兴致盎然地盯着远处的打斗。
　　见此，老张才松了口气。
　　但他并不知道，其实朱青赮不但听到了他的话，还牢牢记住了，只是她并没有当场去追问而已。
　　这位平日里被所有人都认为“天真可爱”、“不谙世事”、“只是玩儿心大”的公主……
　　这位连张季慨这个看着她长大的人都觉得“没什么城府”的公主……
　　有时却是会做这种事的。
　　但她究竟是单纯的聪明、记性好，还是在装糊涂，这就无人知晓了。
　　……
　　回到林元诚这边，战斗，仍在继续。
　　虽然在最初的一轮拼斗中，这“河北十剑豪”中的每一位都被小林给揍了一遍，但他们还没认输。
　　因为方才第一个被踹飞的贾沙白趁着其他九位“剑豪”被小林收拾时，已在屋内重新爬了起来，并顺势从法宁带来的那些宝剑中夺了一柄，复又杀出。
　　而他的这次反扑，也成功改变了他们单方面被吊打的局面……
　　您别看这姓贾的刚才在林元诚手上过不去一招，这宝兵刃到手后，情况立刻就不同了。
　　首先，林元诚怒归怒，却也不至于丧失理智到仅仅因为这么个事情就对这帮人下死手；毕竟人家也是有点名气的江湖正道中人，你若为了这个级别的冲突和挑衅就赶尽杀绝，有点说不过去。
　　因此，林元诚的攻击还是以破人招式、落人兵器、补以拳脚为主，而不是直接用剑去捅喉咙插心脏断手断脚……
　　而这，就势必要产生“兵器交击”的过程。
　　其次，林元诚手上这把铁剑，只是在铁匠铺里随便买的临时过渡品，他也没使多久，既不趁手也不熟练。
　　在这种前提下，对方拿把宝兵刃来跟他打，那结果自然是……
　　当——
　　剑鸣铿然，铁剑骤断。
　　尽管林元诚在手上的剑断裂之瞬立刻反应、调整，却还是被对方的剑招余势扫破了衣襟，划伤了前胸。
　　那伤口虽浅，但因宝兵刃锋利不凡，所以伤口处的鲜血是在被划破后的数秒一下子喷出来的，显得颇为夸张，也搞得林元诚的衣服上一片殷红。
　　“哼！刚才贾爷我见你年轻，故手下留情，谁知你小子不知好歹，竟乘势打落我兵器还给了我一脚，现在知道怕了吧？”贾沙白说这话呢，也没指望林元诚会信，他主要是说给围观的人听的。
　　因为这会儿这杳梦楼上下已有不少人听到动静后闻声而来，站在不同的位置在朝这儿看了，而这其中，大部分都不是什么武林人士，他们看不懂这对决中双方的实力差距，也不知道宝兵刃和普通武器对抗的优势有多大，他们只知道刚才林元诚把这“河北十剑豪”打得落花流水，而现在贾沙白一个反击又将其弄得鲜血横飞。
　　贾沙白就是希望用这话来蒙一蒙外行，给自己找回场子，仅此而已。
　　而这时的林元诚，却只是平静地低头，看了看胸前的伤口，然后再缓缓抬起头来，冷冷言道：“你这一剑，若不是我退得快，我可能会死啊……”
　　“哼……知道就好，你……”贾沙白很得意地接了一句，但正当他想顺着“你要是识趣就如何如何”这个路子往下说时，他忽然顿住了。
　　因为这一瞬，他感觉到了一些东西。
　　一种让他浑身冰冷、呼吸困难、如同有形的死亡般的东西，笼罩住了他。
　　“慢……慢着……”贾沙白还想说些什么。
　　“今日这么多双眼睛都看到，这可是你先要杀我的……”但林元诚并没有让他接着说的打算。
　　小林就这么握着一把断掉的铁剑，再次迈步向前……
