对于认真起来的林元诚来说，要击溃贾沙白这种货色，用一柄断剑已绰绰有余。
　　别看这断剑的“攻击间合”只剩下了整剑的一半左右，但这同时也让其挥舞的速度得到了一定的提升。
　　此刻，只见小林闲庭信步般上前，抬手便撩出一式。
　　他的这一剑，快到贾沙白根本看不到，所以后者也自然来不及做出任何格挡和闪避的动作。
　　下一秒，贾沙白只觉脸上一凉，一道伤口已出现在了他的脸上。
　　这道口子自他的右侧下巴一路向上，撕裂了他的脸颊，蹭开了他右眼下的卧蚕，霎时便激出了一片血花，若这断剑的剑身再长半分，贾沙白的右眼估计就直接瞎了。
　　但这，还仅仅是个开始——是林元诚随手攻出的第一招。
　　他的第二剑、第三剑、第四剑……紧跟着就来了。
　　那难以捕捉的断剑剑锋，从一个个不可思议的角度不断闪击而至，而贾沙白能做的只有一边胡乱地挥舞他手上的那把宝兵刃，一边节节后退。
　　对此刻的贾沙白来说，他仿佛已不是在与一个人类较量，而是在被某种速度远超人类的生物一口一口蚕食。
　　眨眼间，这“伏虎剑”的身上已被撕开了大大小小十余个口子，他的神情也变得无比惊恐，而恐惧又如一双无形的手，扼住他咽喉，让他连句求饶的话都说不出来。
　　看到这儿可能有人要问了，以林元诚的实力，假如他真想杀死贾沙白，就算是用这残破的断剑，也不需要三招以上吧？这战斗何至于此啊？
　　其实答案很简单，因为此时的林元诚依然没有打算杀贾沙白，他展露的杀意，也只是吓吓对方而已。
　　像“河北十剑豪”这样的货色，林元诚见得多了，这帮家伙和前文书中的“徽州五义”属于同一类人，就是一群二三流乃至不入流的江湖混子，他们拉帮结伙、物以类聚，到处骗吃骗喝、以多欺少、仗势取利……名声是吹得震天响，但能耐一亮，却连个水花都溅不起来。
　　这样的人，你要说他们是好人吧，肯定不是，被他们欺负过的江湖菜鸟和老百姓断然不少。
　　但你要说他们真有多坏呢，那也不至于……因为他们平时遇到那小偷小摸、山贼土匪、采花淫贼等犯罪分子，也是会“量力”地进行打击的；赶上一些江湖大事时，他们还会去给武林正道凑个人数、壮壮声势啥的（顺带一提，后来刀剑戡魔的时候，这十位也去了，但因为在悟剑山庄外的小镇客栈里看到林元诚也来了，他们当晚又撤了，第二天压根儿就没去论剑；某种角度来说，这也是好事，如果他们真去了，不一定能从屎爆天星和剑魔无双这两轮浩劫中幸存下来）。
　　简而言之，“江湖中人”嘛，是这样的……
　　你不可能指望每一个自称大侠的都是那种将生死置之度外，正义无私的真大侠，大部分人行走江湖，还不就是为了名和利么？
　　这种在规则内混的老油子，才是大部分人的归宿。
　　林元诚也理解，不是这些人想这么混，是他们天分、际遇、心性、能力等，决定了他们也只能混成这样了。
　　所以小林这会儿才装出一副已动了杀心的样子，准备在心理上吓唬一下贾沙白，生理上也让对方挂点儿彩，等对方明白得罪了不该得罪的人，求个饶服个软，他自然也就算了。
　　可没想到，这贾沙白被惊吓过了头，连说话的余力都没有了。
　　而他那九位“兄弟”呢，以郑自器为首，已经悄然后退到了一个挺远的距离，一副要扔下他开溜的样子……
　　但凡那几人里能有一个站出来替他们大哥求个饶，林元诚也就着这台阶下了。
　　好在，没过太久，又有第三方势力前来救场。
　　且说……就在郑自器他们将逃未逃的当口，突然有十几个身材高大魁梧，但打扮和普通客人无异的壮汉从楼下刷刷地冲了上来。
　　这帮人也很有意思，一上到这层，就想往朱青赮和张季慨那边去，结果被张季慨用眼一瞪，又来了个紧急刹车，在那儿僵了几秒，随后可能是品出了老张眼神中的意思，这才调转头来，装出一开始就是来劝架的样子，冲向了林元诚和贾沙白那边。
　　“住手！”为首的壮汉开口喝时，本能就伸手往腰间摸去。
　　但他一摸才想起来：对了，今儿我没带刀来啊。
　　而林元诚呢，甚至没给对方尴尬的时间，小林一看有节骨眼儿了，直接就把剑招一收一停，真住手了。
　　壮汉一看也愣了，心说：“嗯？这小子怎么这么听话？我今儿也没穿官服啊，难道他认识我？”
　　“这位兄台，有何指教啊？”林元诚问这话时，杀气已荡然无存，语气还挺客气。
　　“呃……”那壮汉见他这么好说话，反而有点不知所措，吞吞吐吐地回道，“我……我与友人在楼下吃酒，听到吵闹，故上来看看。”
　　他口中的“友人”，无疑就是此刻跟在他后边儿的另外十几条壮汉。
　　想必各位看官也都能看出来，这些人呢，并不是什么普通客人，而是宫里的侍卫——是张季慨瞒着青赮公主悄悄安排下的、负责暗中跟随保护的人马。
　　张季慨会这么做，也是理所当然的，这毕竟是在宫外，就算青赮公主认为身边有老张当保镖已经足够，老张也不敢大意；因为他终究只有一人，就算武功再高，也会有兼顾不过来的情况，万一公主在宫外出了什么闪失，他张季慨被千刀万剐事小，皇家的脸面、乃至大朙的国体有失事大。
　　眼下，这十几个乔装改扮、在楼下装成客人“值班”的侍卫显然是因为听到了顶楼的打斗声，这才会一拥而上准备护驾。
　　没想到，他们上来之后便发现公主根本没事，正跟老张站那儿看戏呢，而老张又用眼神示意他们别暴露身份，那他们也就只能这么硬着头皮装成来劝架的了。
　　“哦……打扰各位了，抱歉。”林元诚说着，把断剑随手一扔，看向已经坐倒在地、一脸茫然的贾沙白，“那……咱便不打了吧？”
　　“啊？”贾沙白此时已经懵了，完全不知该作何反应。
　　侍卫们和其他“河北十剑豪”的成员也都面面相觑，给整不会了。
　　谁都没想到这林元诚变脸变得能那么快，前一秒还杀意滔天呢，后一秒被不认识的路人一句话就给劝住了？
　　“好了好了，我来说句公道话！”这时，一直坐在星临阁内没乱动的法宁一看情势好像稳住了，顺势就走了出来充当和事佬，“今天这个事情嘛……其实也没什么大不了的，大家都是武林中人，火气大，有点摩擦很正常。”
　　他说着，便俯身从已经瘫软的贾沙白手中拿回了自己那把宝剑：“眼下大家互有损伤，要不就此打住，各自散了……免得再招惹来什么不必要的麻烦……”
　　当说到“麻烦”二字时，法宁的目光不经意地就扫过了那些皇宫侍卫，他甚至好像还看了眼远处的朱青赮和张季慨。
　　“那啥……贾大爷啊，这事儿总归还是你们不对在先，事情做得不太地道，现在弄成这样，我跟林少侠、令狐少侠的买卖也没法儿谈了……所以，依我看，刚才这一架打坏的东西，就你们赔了呗？”法宁说着，根本也不等对方回答，拿着剑就往屋里走，准备收拾东西跑路。
　　他那手脚也是够快的，三下五除二就把自己的货物都收拾好了，然后背着一个大木箱子就出来了。
　　“林少侠、令狐少侠，对不住，我还有事，咱们江湖路远、有缘再见、来日方长、后会有期……”这法宁跟说贯口似的与小林和令狐道了别，其语速飞快、脚步更快，迅速就离开了这是非之地。
　　到后来贾沙白等人才知道，这法宁走时，可是连一文钱的账都没跟杳梦楼结过，也就是说……他们十个今天不但要赔偿打坏了东西的损失，就连刚才吃的那一顿也得自己掏银子补上。
　　合着他们闹这一场，啥都没捞着，被痛揍了一顿，赔了不少钱，还请客这个法宁白吃了一顿大餐。
　　林元诚和令狐翔呢，也没再多逗留，他们也看得出来，法宁这“公道话”其实已经算是帮着他俩在拉偏架了，事已至此，也就别再纠结买剑的事儿了，快撤吧，再不撤就要留下收拾烂摊子了。
　　结果，这事也就到此为止。
　　那“河北十剑豪”自然不敢再去阻拦林元诚和令狐翔，而老鸨见有人留下买单，就更不会节外生枝了。
　　事后，因为此次事件的目击者众多，贾沙白他们十个实在不太方便过度地扭曲事实，于是，为了让自己面子上过得去，他们就开始疯狂吹嘘林元诚的强大，“混元神剑”之名也就这么不胫而走。
　　……
　　时间回到现在。
　　被朱青赮问起那句“此子不出五年必成绝顶高手”的张季慨，登时一愣，没答上话来。
　　不过朱青赮也没让对方尬住太久，便自己接道：“嘻嘻……其实老张你不答也没关系，等我跟他过上几招，再当面请教他几句，自见分晓。”
　　“什么？”张季慨这下可惊了，“小主，您这是要……”
　　“自前几日起，我就陆续接到探子传来的消息……”朱青赮接道，“说是有‘混元星际门’的门人于这几天内进了城，而刚才老张你来之前，我恰好得知那林元诚也现身了……呵，我已安排好了，今晚我就去会会这姓林的小子……”
