话分两头，在黄东来他们进城的同一天下午，这京城的南门，也进了一人。
　　此人一身粗布的衣衫，肩上挂着个大包袱，徒步而来。
　　他的皮肤也不知是黑呢还是脏，就跟抹了泥似的，加上一脸的络腮胡，右脸上还有一大块烂疮，那模样是真让人落不下眼。
　　这种容貌脏丑、衣着朴素、也不像带着兵器的汉子，显然不是什么有钱有势的商贾官宦，也不似本领高强的江湖人物，所以当他随着人流进城时候，并没有人把他当回事儿。
　　但，你若让眼力劲儿高明的高手来仔细观察，便会发现：这人的身形步法，比起常人来实要稳健和轻快不少，而且他脖子根那儿的肤色与脖子上段和脸上的有所差别……
　　也就是说，这是一个经过伪装的人。
　　一个因为不想引起太多注意，而故意隐藏了真实样貌的人。
　　那么他是谁呢？
　　想来列位看官也猜到了，他就是接到黄东来的飞鸽传书后，从杭州一路北上来京的孙亦谐。
　　按说呢，孙亦谐来这儿的路途是比黄东来他们短的，且华东一带的路也更好走，他应该更早抵达才对，但因为他想在家多陪陪家人，顺带收拾一下慕容籍此前给他们家的生意带来的影响，所以就在杭州多留了一段日子才启程。
　　结果也是巧了，他刚好和黄东来一行人于同一天抵达了京城。
　　您别看这孙亦谐是江南一霸，也算吃过见过，但这大朙的京城他今儿也是头回来，因此，跟黄东来一样，孙哥进了城后，也是看啥都觉得新鲜。
　　考虑到自己这番伪装也是挺花时间的，孙亦谐便决定，先不去找客栈卸妆了，趁日落前在城里逛两圈再说。
　　于是，他便在城内游荡起来，一路上走走停停，东边看人卖艺，西边听人唱曲，南边买几件东西，北边尝几串小吃……也算是短时间内接触到了不少京城的风土人情。
　　这么逛了有一个多时辰吧，孙亦谐忽然被一阵香味吸引，他稍微寻了寻，便走进了路边的一家苍蝇小馆。
　　这家馆子的老板姓陈，今年五十来岁，年轻时也跟随名厨学过几年，成家后便在此凭手艺立业，从一开始的小摊儿慢慢做起，经过二十多年，方有了如今这个店面。
　　平日里，陈老板只负责在后厨炒菜，由他的女婿在店内负责结账、端菜收桌、招呼客人，而老板的女儿则在后面帮厨、洗碗，生意忙的时候也会出来帮忙端下菜。
　　老陈还有个老伴儿，因为缠过小脚，在店里帮手有些勉强，故留在家里带带两个年幼的外孙。
　　就是这么个小店，就是这么普普通通的一家人，靠着卖些可口的家常饭菜，也经营了好些年了，口碑不错，街坊邻居也都挺照顾他们生意。
　　此刻孙亦谐走进店内，扫了一眼发现屋里还挺热闹，除了角落一张小桌，其他桌子都坐满了，不过他也不介意坐哪儿，只要东西好吃就成。
　　待孙哥自己到那角落坐定，老板的女婿也已上前来招呼，孙亦谐没多想，点了一壶酒，一碗饭，然后就说让厨子随意给他炒俩拿手的小菜。
　　老板女婿也挺机灵的，一看孙亦谐点了米饭而不是面食或馒头，再听其口音，便猜到他是南方人，于是就去后厨让岳父给整了一鱼一肉，并关照在口味上来个南菜北做，这样便能让客人既吃到熟悉的菜式，又尝到北方才有的口味。
　　就这样，孙亦谐稍等片刻，他的菜便上来了。
　　盘子撂下，香味升腾，孙亦谐低头一瞧，这两盘儿菜，那叫一个色香味俱全，看着都让人流口水，孙亦谐还没动筷子，便知今儿来对了，这顿定能大快朵颐。
　　然，恰在此时，有那么七八个街溜子，刚好经过这店门口，而为首那人呢，又刚好因这饭菜的香味往这店内瞥了一眼，瞥见了正在给孙亦谐端菜的女人。
　　此时因为店内忙碌，负责上菜的正是老板的女儿。
　　这女子，今年二十有六，虽已是两个孩子的母亲、且平时都在干粗活儿，但其容貌身段仍称得上秀丽绰约。
　　当年街坊邻居们便都说：以陈大勺这个女儿的姿色，在京城找个大户人家做妾是绰绰有余了，只要陈大勺肯点头，那他们家后半辈子也甭开什么饭馆儿了，躺着过都行。
　　却没想到，陈老板后来却把女儿嫁给了一个无父无母，来他店里打工的苦命孩子——也没啥原因，就是女儿喜欢，这女婿对他女儿也好。
　　如今十来年过去，时间也确实证明了陈老板这选择没错：他这女婿对他女儿真就一直很好，在生意上也能帮他很大的忙，是个勤奋周到的人。
　　可今天，这小两口可是摊上事儿了……
　　“唷！这可是一景儿啊，爷三天两头儿打这儿过，咋就漏看了呢……”门外为首那人，瞅见老板的女儿，当时就搁眼里拔不出来了，他嘴里一边念叨着这骚话，一边就带着身后的七名大汉往屋里来。
　　老板的女儿见状，赶紧就抱着菜盘快步回了后厨。
　　“呵……诸位客官，还请留步。”老板女婿也是很机敏地上前，拦在了那些人跟前，并挤出一个笑容，“您看，咱这店小，已经坐满了……”
　　“干嘛干嘛？爷刚进来你就要赶人呐？”对面为首那人，此时堪堪把他那双色眯眯的眼睛从老板女儿身影消失的方向移开，并换上一脸牛逼哄哄的表情，瞪着老板的女婿道，“知道大爷是谁吗？”
　　“这能不知吗……”老板女婿还真认识他，当即便回，“咱这几条街，谁不认识您麻二爷啊。”
　　其实也不止是老板的女婿认识他，这屋里吃饭的人，除了孙亦谐，都认识他。
　　这个麻二，在最近这两三个月里，正迅速蹿红为这附近一带乃至半个京城都小有名气的地痞头子。
　　什么，您问三个月前他是干嘛的？
　　害，三个月前他还没来京城呢，自然是在他老家那儿闹腾了。
　　看到这里或许有人会觉得奇怪，京城这种地方的混混圈儿，是一个刚来三个月的人就能上位的地方吗？
　　当然不是，除非……那个人有势力、有靠山。
　　麻二自然是有靠山的，他最大的靠山就是他的亲大哥麻玄声。
　　这个麻玄声和麻二虽是同一个妈生的，也都不是什么好人，但性格和天资却差了不少：麻玄声自幼就很聪明，少年时便读书有成，且野心勃勃、工于心计，他的“坏”，是那种一般只会出现在政治家身上的大奸大恶；而麻二（其实他本名不叫麻二，叫麻玄语，但他从小就太混账了，连家人都不叫他大名）呢，则是那种天生的混混，为人贪财好色、刁钻阴狠，终日就只会好吃懒做、仗势欺人。
　　本来这两兄弟家里只是地方上的土豪，且势力也就一般，远比不上孙府在杭州的影响力，却没成想，那麻玄声前几年高中了状元，拜官入朝，且很快就被当朝太子少师韩谕所相中，成为了韩谕的门生之一。
　　又因为麻玄声的能力着实不俗，很得韩谕的赏识，所以不久后，他便被韩谕当作了重点培养的对象。
　　基本可以认为，等若干年后太子登基，韩谕位极人臣之时，麻玄声很可能被提上来占个尚书级别的位置，作为韩谕在朝中的重要羽翼。
　　而为了让麻玄声今后的仕途能更加顺利，韩谕还勾结朝中宦官运作了另一件事——将麻玄声选为了驸马。
　　是的，列位看到这儿应该明白了，他就是朱青赮公主不久后要嫁的那个驸马……
　　综上所述，随着麻玄声的平步青云，麻家也举家来到了京城，三个月前才算安定落户，现在就等下个月的良辰吉日一到，公主正式过门儿了。
　　而作为未来驸马唯一亲弟的麻二，这三个月在京城的混混圈儿里，那自是玩儿得风生水起啊。
　　就附近一片儿，什么小商小贩、良家妇女，被他骚扰属于常事，但普通的老百姓，谁又能惹得起他？所以街上的人见了他都躲得远远儿的。
　　眼下，麻二因无意间看到这家馆子里的女工生得颇有姿色，便登时起了歹意，进门就要找事。
　　店老板的女婿也知道惹不起这号人，只能陪着笑脸，试图把这群瘟神打发走，但这……哪儿有那么容易？
　　“认识我还敢这么跟我说话？”麻二根本不理那老板女婿，一把将其推到一边，上前一步，冲着店里正在吃饭的那几桌人喝道，“都吃完了没有？是不是要二爷我亲自喂你呐？”
　　这话一出，谁还敢坐那儿接着吃啊，不想挨打就赶紧走吧。
　　于是乎，转眼之间，那几桌客人全都起身到柜台那儿撂下银子跑路了。
　　麻二和他那七个混混兄弟随即就笑嘻嘻地上前，连蹲带坐、七歪八倒地便占了两张桌子。
　　“愣着干嘛？来招呼着啊，难道要我请你不成？”麻二一坐下，就冲着老板女婿言道。
　　老板女婿一看，知道今天这关难过了，但难过也得过啊，他只能硬着头皮上去，一边收拾桌上的剩饭剩菜，一边僵硬地笑着招呼道：“是是，二爷，您要吃点儿什么，随便叫。”
　　“随便叫？呵……”像麻二这种资深地痞，找茬儿业务可熟练得很，别人一句再正常不过的话，到他那儿就能成钩子，“好啊，这可是你说的……”他顿了顿，跟周围同伙儿相视猥笑了一番，随后便道，“爷我要……酒煮牛耳，白切羊膝，糟鹅蒸掌，百合熏鱼……”
　　他这话都不用说完，老板女婿就明白糟了。
　　这些个菜，莫说寻常人家，就是大户人家也不是天天能吃到啊，即便陈老板真会做，他们这种家常小馆里也不可能有足备的材料。
　　“爷，对不住啊……咱这儿是小本买卖，这些个菜……”数秒后，老板女婿耐心地听对方说完了，便开始道歉。
　　“怎么？”麻二都没等他说出那俩字儿来，自己就提高了嗓门儿，“你想说‘没有’？”
　　啪——
　　麻二这就拍上桌子了：“嘿！你小子……这可是你让我‘随便叫’的，现在爷说那么一大串儿，你就一句‘没有’便给我打发了？”
　　说着，麻二就一把拽住了老板女婿的衣领，将其面部拉近，狠狠瞪着他道：“你这是故意耍弄二爷吗？我看你这买卖是不想干了！”
　　“住手！”就在这时，店老板，也就是那“陈大勺”，终于是忍不住抄着把菜刀从后厨出来了，他的女儿也跟在他后面，手里拿着根擀面棍儿，一脸关切地望着自己的丈夫。
　　“唷呵？怎么着？亮家伙是吧？”麻二可不怕他们，地痞混混能怕良民么，“这光天化日之下，爷就进来点个菜，你们就亮家伙要砍人？这还有王法吗？你们怕不是开的黑店吧？”说着，他看了看被自己拽住的老板女婿，又看向了老板，“老头儿，你这么乱来……就不怕官府把你们家的男丁都给办了，留下孤儿寡母的……受人欺负么？”
　　麻二这话，就是摆明了在恐吓，明示自己就算不动手，都有靠山可以整到对方家破人亡。
　　“你……”被对方这么一威胁，陈大勺的额角冷汗也下来了，且不说他今天就一个人一把菜刀，八成也干不过对方这么些人，就算能把这群人赶走，那之后等待他们家的又会是什么？”
　　“你想怎么样？”一息过后，陈老板的语气稍稍沉下了一些，咬牙切齿地问道。
　　“呵……好说。”麻二这时才撒手放了老板的女婿，将其推开，随即又用手指了指躲在父亲身后的老板女儿，“先让那小娘子过来，陪哥儿几个喝几杯，兴许等我的气儿消了，也就不为难你们了。”
　　他话音未落，其周围的混混们已经一个个儿地将目光都集中在了老板女儿的身上，纷纷露出了淫笑。
　　“爹……我……我不去……”老板女儿当时就露出恐惧又委屈的神色，又往后躲了几分。
　　老陈和他女婿皆是满面怒容，却又不知如何解决眼前这情况。
　　而就在这时，一个坐在角落里的人影……动了。
