其实呢，麻二那伙人一踏进这屋子，孙亦谐就明白，除非他对这些人接下来要做的事情袖手旁观，否则今儿这顿饭他是肯定没法儿好好吃完了。
　　因此，孙哥当时就很果断地做出了一个决定——要趁着这帮孙子还在给找茬行为做铺垫的时候，能吃多少吃多少。
　　于是，刚才那几分钟……即麻二等人和老板女婿对话、赶走其他客人、假装点菜、借机翻脸、又跟老板对峙的这段时间，孙亦谐一直就在角落里默默的狼吞虎咽着。
　　看到这里可能有人会说了，他孙半城这么有钱的人，就为了一顿路边小馆的吃食，有必要搞成这副德行吗？
　　这个其实咱们前文（第二卷第 二十六 章）有解释过，这不是花的钱多钱少的问题，而是乐不乐意的问题。
　　如果这钱花得值，哪怕是把几百两银子往水里扔，孙亦谐也不在乎；但如果让他在不该花、不情愿的地方亏了，那就是几个铜板、一条咸鱼……他也要计较的。
　　这个心态并不难理解，咱们换位思考一下就能懂……
　　比如说，你花几千块去买了个手办，尽管你周围的很多人都说“这不就是个塑料玩具吗”、尽管你买回来大概率也是让它吃灰、尽管这会让你这个月的生活过得很拮据……但东西到手后你依然觉得很值得。
　　可如果……你在路边花三块钱买了个冰淇淋甜筒，还没来得及舔上一口，就被一个路过的熊孩子撞了一下掉地上了，然后这熊孩子连句道歉都没有就直接跑了，那这三块钱的事儿你就能不爽上半天。
　　眼下孙亦谐对这顿饭的态度，就属于后面这种情况。
　　也许这顿饭并不贵，但这逛街之后在路边小馆找到美食的幸运感，还有原本可以悠哉地品尝美食的好兴致，都是不能轻易用金钱去衡量的东西。
　　说的文艺一点，孙哥现在拼命往嘴里塞的不是饭菜，是心情。
　　他吃着这份已经有点变味的心情，听着身后麻二等人仗势欺人的言行，心里那火自是腾腾往上涨啊。
　　终于，在吃掉了大半的饭菜，灌了半壶酒后，麻二他们那边也进行到了“陪哥儿几个喝几杯”这一步。
　　这时候，孙亦谐也就放下了筷子，动了。
　　他也是有功夫底子的人，迅速靠近那伙混混的背后自是易如反掌。
　　一个眨眼，孙亦谐已站在了麻二背后，开口就来了声儿：“喂。”
　　麻二那伙人这会儿都盯着店老板的女儿淫笑呢，完全没注意到身后有人靠近，被孙亦谐这么一喊，麻二也是一愣。
　　“嗯？”麻二疑惑之际，本能地回过了头。
　　PIA——
　　谁知，他那脸刚转到一半儿，孙亦谐就扬手给了他一个大逼兜。
　　这巴掌打得，那叫一个脆生，在旁听着都觉得脸上火辣辣的。
　　“就他妈你叫麻二啊？”配合着耳光的节奏，孙亦谐还用十分挑衅的语气跟了这么一句。
　　这下，整屋子人，还有一些在屋外注意到了里面的情况而驻足看热闹的行人……全都傻了。
　　麻二的内心当时也是震惊的，主要是他一直仰仗着有靠山，已很久没挨过揍了，耳光是什么滋味儿他都快忘了，今天突然被人来这么一下，他整个人都懵了。
　　“嘶……”大约五秒后，随着脸上的红印显现，疼痛传来，麻二才龇牙咧嘴地吸了口气，并猛然起身，回头瞪向了孙亦谐。
　　他的那几个小弟这时也都回过味儿来了，纷纷站起，簇拥到了麻二身旁。
　　“你……”这一刻，麻二气得声音都在抖，“你谁啊！敢打老子！”
　　PIA——
　　不料，他话音未落，孙亦谐居然用一个刺拳般的动作，又快速撩了他一巴掌。
　　“我他妈就打你，怎么样啊？有种你也来打我啊笨蛋！哈哈哈哈哈……”孙亦谐一边打，一边还用非常贱的语气又嘲讽了一句，说罢他就转身往店外跑，跑出门的时候还发出阵阵贱笑。
　　“给……给我追！打死这狗娘养的！”也别说来京城之后了，就是以前在老家麻二也没受过这个气啊；这会儿他已是被气得神志不清，除了跟小弟们追上去把孙亦谐围殴一顿之外，其他什么事儿都抛诸脑后了。
　　就这样，在孙亦谐这波“引怪”操作下，这家饭馆儿里的一家人算是逃过一劫。
　　而麻二那伙人则追着孙亦谐到了大街上，一边大喊着“站住”这种废话，一边就随着他离开了大路，进了小巷。
　　想必大家也都明白，孙亦谐的武功再不济、对地形再不熟，也不可能连一帮普通混混都摆脱不了，眼下他故意放慢速度让这帮人跟上自己……自是有所打算。
　　没过太久，孙亦谐便找到了一条无人的死巷，他立刻装出一副慌不择路的样子拐了进去。
　　麻二等人一看对方进了死胡同，皆是心中大喜，并很默契地在巷口慢下了脚步。
　　“哈啊……哈啊……你……怎么不跑了？哈啊……你……你再跑一个试试啊？”与小弟们一同堵住了出路后，麻二终于是定下心来，气喘如牛地开口了。
　　此刻的麻二，已不仅仅是因为对方莫名抽了他俩嘴巴而火大，更因为对方让他追了那么长一段路、累得跟狗一样而火大。
　　麻二的小弟们也都和他们老大差不多，个个儿都追出了怒气。
　　愤怒让他们忽略了一件异常的事，那就是……他们追的这个人，跟他们跑了一样的距离，却一点儿没喘，还很轻松的样子。
　　“呵……”孙亦谐看着正在逼近的八个混混，也是冷笑。
　　这种笑容，便是“看到已经踏入陷阱的猎物仍以为自己是猎人”时的笑容。
　　他一边笑着，一边就解开了肩上的包袱，从里面拿出了一个挺大的木盒。
　　这一举动，让麻二等人的脚步为止一滞。
　　起初麻二觉得对方可能是想抄家伙，故有所戒备，但他定睛一看，见对方拿出的是个木盒，心里又泛起了嘀咕：“难道是暗器？还是说……他想拿些银子出来跟我了事儿？”
　　结果呢……都不是。
　　孙亦谐从木盒里拿出来的，是一把剪刀，一把比普通的裁衣剪刀要大些、尖端特别长的金属剪刀。
　　列位，看到这儿您应该也都明白了，孙亦谐并没有打算杀掉这些人，因为如果他要杀人的话，他就不是拿剪刀，而是掏三叉戟了；这会儿孙哥只是想“教训”一下这些混混罢了，当然这“教训”的力度可能会有点重。
　　“嘿！怎么着？”这时的麻二虽没有再向前靠近，但其神情显示他也并不害怕；身为混混的他很清楚，在以多打少的情况下，对方别说拿着剪刀，就是砍刀也没啥用，人多的一方哪怕都不上前，就在远处各自捡石头砸你，都能把你砸个半死，“你是打算用这玩意儿跟哥儿几个练练？”
　　就在麻二说话的当口，他身边的几个混混都已轻车熟路地随手捡了几样地上的石块木棍，当家伙抄在了手里。
　　而麻二则是从怀里掏出了一把带鞘的匕首，顺势就拔出来反手握好了。
　　“你最好想明白点儿，识趣的就把那破剪刀放下，跪下叫声爷，兴许麻二爷我还会大发慈悲放你一马……”此时，麻二开始了他常用的混混流谈判术，大体流程就是先骗对方解除武装，然后出尔反尔和同伙儿一块儿上去围殴泄愤。
　　可他没想到，他这话才出来半句，对面的孙亦谐突然就发出了一声尖锐的怪叫。
　　“啊——”
　　这一嗓子，怎么形容呢，把李小龙的经典战吼再夸张个十倍，并附带上几分撕心裂肺般的狂气，就有点那味儿了。
　　麻二等人这辈子都没听过有人用嗓子发出过这种动静，登时被孙亦谐这一惊一乍的大叫吓了一跳。
　　而就在他们愣神的一瞬，孙亦谐已是一个前窜飞蹦，于半空中便将一把石灰粉出手了。
　　这一把粉，也没奔着特定的哪个人去，主要就是威慑作用，毕竟麻二他们足有八个人，站位也是前后左右略有距离，想用单手一把粉的量糊掉对面所有人的眼并不现实。
　　但这把石灰一撒出去，那八人势必会本能地退避……这一退避，便为孙亦谐创造了冲入敌阵的空隙。
　　“噢～啊！”
　　两秒后，石灰还没散尽，孙亦谐便已借着灰势跳起来出了一剪，戳伤了麻二身边一名混混的肩膀。
　　那混混吃痛，立马就扔了手里的家伙，往地上一躺，捂住伤口惨叫起来。
　　他这个反应呢……也算是地痞流氓打群架打多了养成的一种习惯……
　　为什么咱们经常会看到那种几百个地痞流氓械斗，打到最后却只死了一两个人、乃至没死人的情况？就是因为混混们也都明白，都是出来混的，帮黑老大抢地盘儿嘛，玩儿什么命啊？所以经验丰富的老混混在械斗的时候，只要挂点儿彩，立刻就会往地上一躺，等着事后邀功拿汤药费不好吗？
　　言归正传，眼前一个混混躺了，还有七个呢，孙亦谐在把所有人放倒之前可不会停下。
　　“啊！哇——呀！喔～”
　　这一刻，只见孙哥手持那把大剪刀，上蹿下跳，怪叫连连地便冲入了麻二等人中间。
　　他那招式，连戳带踹、连踹带打、一击即走、招招阴损……甚至连已经倒地的人都不放过；此番战法，便是他自“云海二仙”那两位师父处所学的武艺。
　　这种“无限制街头格斗”的打法，并没有特定的套路招式，它与其说是一门武功，不如说是一种战斗的哲学，是十分适合孙亦谐这种不喜欢规规矩矩练功的人去修习的一种技术。
　　此刻，孙亦谐依照“急促啸叫、身步互追、闪中夹攻、移位抢打（以上均为陈鹤皋师父创造的真实存在的技术）”这套以一打多的口诀，转眼间就把这帮混混打得人仰马翻。
　　等打到只剩麻二一人还站着时，孙亦谐也对这恶首来了番“特殊照顾”，只见他在上段用剪刀晃出了一记假动作，同时下段便以一记撩阴腿攻向了麻二的裆部。
　　这一脚，可不一般。
　　自打在二仙岛上学艺之后，孙哥身上除了常备的石灰粉之外，还添了不少“新东西”，比如此刻他穿在脚上的这双鞋吧，鞋尖儿的部分，是特别定制的，那里头和脚隔开的部分……嵌了块铁。
　　这一脚踢在麻二裆部，这个损伤的程度，我用四个字形容列位就知道有多严重了——踢进去了。
　　也就是麻二这人呢……小，所以这一脚下去，他那儿虽是剧痛，但也没有让他昏过去。
　　不过孙亦谐那疯狗般的攻势也还没完呢，他一看麻二还清醒着，那正好，当时他就先放下了剪刀，上前抓住麻二的两条腿，将其分开、夹在自己两肋处，然后一边单脚站立，一边用另一只脚对着麻二那无法合住的裆部进行猛踏追击。
　　这回的伤势呢，也能用四个字形容——出不来了。
　　等孙亦谐心满意足地将这波操作搞完，麻二终于躺那儿失去了意识，嘴里已经在吐白沫子了。
　　而他那几个同伙儿，这会儿一个个都已吓得面无人色……装死的装死，求饶的求饶，毕竟谁都不想步麻二的后尘。
　　“哼……知道爷的厉害了吧？”孙亦谐见这些人也都已被打得鼻青脸肿、个个挂彩，便也停下了手；他在收起剪刀，捡起包袱后，便准备留下姓名。
　　或许有人会觉得奇怪，孙亦谐此刻不还是易容状态吗？那他直接走人不就得了？麻二想找他报仇都没处找去。
　　这点，孙亦谐自然也清楚，但是……他又转念想到，眼下他一走了之是容易，但万一事后麻二找不到他，又回想起自己是在那家小饭馆里找茬时被搞的，便很可能会回去为难那家人、逼问他们打人者究竟是谁，到时候麻二啥都问不出来，无能狂怒下迫害那家人泄愤，岂不是害了人家？
　　因此，此时还化着妆的孙亦谐，在临走之际，用十分嚣张的语气冲麻二手下那几个混混道：“你们几个……给我听好了，今天大爷我敢抽麻二这厮，就不怕他来找我报复，老子行不更名坐不改姓，江湖人称‘西毒’黄东来的就是我！麻二要是有胆子寻仇，就让他来吧！”
　　说罢，孙亦谐便昂首阔步地走出了这巷子，一溜烟儿就没影儿了。
