黄东来还在疑惑着麻二那伙儿人到底为什么会找上自己呢，一旁的不动子却是已经开口了。
　　“东来啊，这人……莫非就是你那‘四大仇人’之一？”不动子说这话时，语气依然挺轻松，很显然他也没把对方那上百人放在眼里，只是好奇问问罢了。
　　“怎么就四大仇人了啊？”黄东来被这一问都惊了，“这话师伯您是听谁说的啊？”
　　“我听你师父说的啊。”不动子想都没想便答道。
　　“我师父？”黄东来听罢一愣，心说自己也没跟渺音子提过类似的词儿呀，难道是孙哥？
　　但他转念又一想，孙亦谐和渺音子接触的也并不多，两人几次说话时他也都在场，孙哥应该没那种机会泼他脏水啊……
　　而就在黄东来迟疑之际，他的眼角忽然瞥到了坐在其右手边的泰瑞尔。
　　此刻，只见这黑厮一边假装闷头吃饭，一边眼神闪烁，不断在偷瞄黄东来和不动子。
　　黄哥一瞧，明白了……八成是孙哥把所谓“四大仇人”这个梗当笑话讲给了泰瑞尔听，然后泰瑞尔还当真了，于是在玄奇宗住的那段时间里，泰瑞尔又把这话告诉了渺音子。
　　渺音子大家是了解的，那是道界第一贫嘴啊，“贫道贫道”说的就是他了；这种事被他知道了，那整个山门的人估计也都知道了……搞不好整个蜀山一带乃至整个修道界也都知道了……
　　“妈个鸡的……孙一峰！老子跟你不共戴天！”想通了这事儿之后，黄东来当即就在心中暗骂了一句，把孙亦谐在另一个世界的本名都给骂出来了。
　　与此同时，另一边，麻二见自己一声大喝无人回应，等了几秒后便又吼了起来。
　　“黄东来！你这缩头乌龟！白天你不是很狂吗？现在怎么缩在壳里不敢出来啦！”这种骂阵，麻二也算业务熟练。
　　“黄哥，这不能忍了吧，要不咱先过去让他住口？”令狐翔这时已有点听不下去了，因为他已隐隐预感到对方再往下骂就要开始AOE黄哥的家人和朋友了，那距离他本人被骂也就不远了。
　　却不料，黄东来此时却是意外得冷静。
　　“别着急。”黄东来说着，又喝了口酒，定了定神，“再给我一首歌的时间……”
　　“啊？”令狐翔和其余几位都没听懂这话里的槽点。
　　黄东来也没解释什么，只是马上又换成了正经的语气，接道：“哎～你们想想嘛，看对面这架势，就是奔着动手来的，我们一旦冲出去，很可能不由分说就跟对面打起来……虽说大概率是输不了，但这架打得莫名其妙啊，咱没道理为了一件咱们根本不知道的事跟这么一大帮子人起冲突吧？再说了，一进城就掺和进这种事里，跟咱们试图低调行事的策略背道而驰啊。”
　　他顿了顿，最后用总结般的口吻言道：“所以呢，就不如把他晾在那儿由得他骂，反正被骂我又不会少块肉，没准我们还能从他不断蹦出的话里得到更多的信息。”
　　他这么一说呢，众人便也都冷静下来了。
　　“嗯……言之有理。”不动子听到这儿，还点了点头，不禁夸赞了黄东来一句，“东来，看不出来你这么沉得住气，不错不错……诶？你将来有没有兴趣当掌门啊？”
　　“哈？”黄东来都被他问呆了，“师伯，您这……天上一脚地上一脚啊，这怎么就聊到背锅……哦不……掌门的事儿上了呢？”
　　他俩正闲扯到此，忽然，坐在那儿半天没开口的小林放下了酒杯，站了起来。
　　“诸位，我有点事想找那桌的人聊聊，你们先吃着，不用等我了，一会儿要是见我跟他们动手，你们也不用管，我能应付。”林元诚说完这几句，起身便走。
　　同桌的几人也都没去喊住他，因为大家都明白小林这人无论武功还是办事都比较靠谱，既然他这么说了，那信他便是。
　　“黄……黄东来……哈啊……哈啊……你个乌龟王八蛋！我……我知道你就在这客栈里！你他娘的……”另一方面，麻二骂了半天，却没人搭理他，反而显得有些尴尬了，而且因为他情绪激动、声嘶力竭，搞得自己也是气喘吁吁、且下体的伤口都有点渗血了，再骂下去，估计黄东来还没现身，麻二就得送回医馆去抢救。
　　“二爷，我看这么喊不是办法，咱这么多人，那姓黄的怕是不敢露脸了，得想些别的办法。”这时，麻二身边的一名混混提醒了他一句。
　　这个混混，也是白天被孙亦谐揍过的人之一，头上还打着绷带呢，但他的脑子倒比那麻二转得稍微快些。
　　“对……对！”麻二经小弟这么一提醒，也回过味儿来了，当即改口，高声道，“好！姓黄的，你躲着不出来是吧？老子把客栈烧了，看你出不出来！”
　　此言一出，这大堂里、以及客栈的上两层客房中，可有很多人坐不住了。
　　你麻二当这里是什么地方？
　　宝源客栈这种“灰色地带”既能在京城立足，那便一定具备明面的实力、和暗中的势力……
　　那些在店里跑堂的小二是不敢把你如何，但此刻正在楼上某间屋内静观其变的客栈老板，可不是一般人物，他若真被你逼出来了，那就不是你烧人家的店了，而是明年的今天人家给你烧香了。
　　再退一步讲，其实也不用人家老板出手，此时此刻坐在大堂的客人之中，便有不少绿林和江湖的高手，人家指不定还有事情想在这里办，又或是约好了要跟什么人见面……你骂骂那黄东来也就罢了，但若放火烧店，人家可不会坐视不管啊。
　　但那麻二呢，断然是想不到这些的。
　　他本来就是个不学无术、眼界有限的混混，这几个月里他仗着自己的大哥麻玄声这“未来驸马”的关系，已经膨胀到快不知道自己是谁了；今天白天他被孙亦谐整的这一出，那对他来说是这一辈子都没吃过的大亏、没受过的委屈啊……这种状态下的他早就没什么理智可言了。
　　即便为他打听消息的手下说了那黄东来是蜀中黄门的少主、江湖上赫赫有名的“西毒”，且传闻和锦衣卫有所关联……麻二也完全不当回事。
　　在他的概念里，这就是个疑似和锦衣卫有关系的江湖人物而已嘛，那算个球啊？能跟我这驸马爷的弟弟相提并论么？你今天就是有三头六臂，能打得过我这上百个抄着家伙的打手？
　　至于这宝源客栈什么的，麻二就更不放在眼里了。
　　不就是个客栈吗？衙门口儿我都常来常往，人家官老爷都得对我礼让三分，随便我干什么欺男霸女的事情，都能给我放出来，这京城除了皇宫还有我麻二不敢闹的地方？烧你个破客栈怎么了？
　　怀着这种不知死活的想法，麻二这就要下令：“弟兄们，给我砸酒坛子泼灯油，准备点……”
　　“行了行了行了……”而在这个时候，终于，黄东来站了出来，并打断了麻二的话，“我来了我来了，我就是黄东来。”
　　黄哥会出来，也属无奈。
　　一方面呢，他觉得事到如今，对方那污言秽语中估计也透露不出再多的信息了，再等下去也没啥意义。
　　另一方面呢，他也不想因为自己导致客栈被烧；即便他不认识麻二，也不知道对方为何找他，但既然麻二是在找他的过程中放火的，事后他总归脱不了干系。
　　“哼！你总算肯出……嗯？”麻二刚狞笑着准备恐吓对方，可他定睛一瞧，不对啊，这人不是白天打我那人啊，“你谁啊？”
　　“黄东来啊，你不是要找我吗？”黄东来也被对方的反应搞懵了。
　　“嘶……这……”麻二寻思，是不是同名同姓啊，他随即又道，“你是那个人称‘西毒’的黄东来？”
　　“是我啊。”黄东来回这句时，也从对方的神色中看出了什么，“诶？闹了半天，你该不会是找错人了吧？”
　　“我……你……”麻二这时也是疑惑了，脑子已经有点转不过来的他，两秒后，干脆问道，“你说！白天是不是你打得我？”
　　“哈？你都被打成这衰样了，却不知道打你的人长啥样吗？”黄东来反问这句的时候，声音都有点抖，因为他快笑出来了。
　　虽然黄哥终究是绷住了，但这客店里的其他客人、包括一些麻二带来的打手，却是忍不住笑出了声。
　　“笑什么！都笑什么？不许笑！”麻二顿时有点恼羞成怒。
　　“诶？你等等……”一息过后，倒是黄东来想到了什么。
　　黄哥看着麻二那裆部的绷带，想到对方被揍完之后甚至搞不清楚究竟是谁打了自己，且又莫名来找“黄东来”寻仇……这些线索结合在一起，一个结论呼之欲出啊。
　　“我说，打你的人，是不是大约这么高。”黄东来一边问，一边拿手比划了一下，大概比出了孙亦谐的身高。
　　“呃……好像是。”麻二看了看、想了想，虽记不清了，但也这么答了。
　　“是不是嗓子的声音还有点儿尖尖的。”黄东来又问。
　　“对！对对对！”一说嗓音，麻二倒是想起来了，白天那人的嗓音的确颇为怪异、很有特点。
　　“那他又是不是二十岁上下年纪，长了对小眼睛，宛如四条眉毛？”黄东来又道。
　　“啊？”麻二听到这儿，又觉得对不上了，“二十岁上下？那不对了，我看他至少是个三四十的汉子，眼睛眉毛啥的……根本看不清，只能看到他一脸黑乎乎的脏泥，脸上还有一大块烂疮。”
　　“哦……合着这货还乔装改扮了啊……”黄东来闻言，若有所思地念道。
　　听到这儿呢，黄哥大体是明白了，揍了眼前之人的九成九就是孙亦谐，毕竟这种易容之后用撩阴腿搞人，完事儿还报自己兄弟名字的套路，江湖上也没几个败类能干得出来。
　　“唉……那行吧，那就当是我打的你吧。”下一秒，黄东来叹了口气，紧跟着说了一句让麻二十分意外的话。
　　“什么？”麻二没想到，话都说到这份儿上了，眼前之人仅仅用身高这一条就能将自己的嫌疑洗清，但对方竟然这时候又认了。
　　而黄东来呢，其实也是懒得再去盘问啥细节，这种帮兄弟“擦屁股”的事情他也不是第一次干了，于是干脆就用摆烂般的语气接道：“我不管孙哥为什么打的你，反正据我的观察，估计你也是罪有应得，所以……你也甭管白天揍你的是谁了，有什么仇怨，便冲我来吧。”
　　这话一出口，麻二的火气登时又重新燃到了顶点。
　　他正愁找不到白天打他的人，仇恨和愤怒无处发泄呢……这倒好，遇上了这么个自愿顶缸的，而且这人面对他这么多人手，态度居然还有种有恃无恐的嚣张感，这能忍？
　　“好！你小子有种……想找死是吧？我成全你！”麻二咬牙切齿地念完了前半句，后半句就变成了大喝，“弟兄们！给我剁了他！”
　　随着麻二一声令下，早已蓄势待发的百余名打手立马一拥而上，准备将黄东来剁成肉泥。
　　黄东来这边呢，虽然面对这些普通混混，他一个人应该也能应付，但他的兄弟们也不会坐在边上看着他以一敌百的。
　　眨眼间，令狐翔、秦风和泰瑞尔三人便也闪身上前，各自拔出兵器，与黄东来站到了一线之地。
　　一场大战，一触即发。
　　此刻，唯有那不动子，还是坐在原位，没有动弹。
　　看上去，不动子道长只是在那儿静静地喝着酒，好似不屑于掺和到不远处的那场械斗中。
　　但其实，他是有事……
　　原来，方才林元诚离桌后不久，不动子就注意到小林去找的人，正是坐在数丈开外的青赮公主等人。
　　不动子这种道门中人，深知皇家之人的命运牵动江山社稷乃至神州气运，他肯定对小林找公主要做什么有点好奇啊，所以，他这会儿正十分认真地用道术偷听着那边的对话呢……
