书说到这儿呢，咱就得稍稍倒回去一点儿了。
　　这“一点儿”确也没多少，就是倒回到不久前麻二还在骂街、林元诚刚刚离桌的那个时候。
　　且说那小林起身后，径直就朝着朱青赮所在的位置走了过去。
　　而这一举动，着实是出乎了青赮公主的意料，小妮子那心里当时便有点惊讶，她心道：“这小子只是跟我对了那么一眼而已，即便他刚好发现了我在偷瞄他，也不至于就这么直接冲过来质问我什么吧？”
　　她这个想法呢……并没有错。
　　林元诚的确不是因为仅仅跟她对视了一眼，就莫名其妙地过来了。
　　虽然说“少男少女远远一个对视，立刻就一见钟情，男的顺势就上前搭讪，还没开口女的已经芳心暗许”这样的桥段在武侠故事中并不算罕见，但咱这书里……至少眼前，不是这种情况。
　　那么此刻林元诚究竟是为什么才过去的呢？
　　其实他不是为了朱青赮过去的，而是为了老张……
　　打青赮公主他们一行人走进客栈大门时起，林元诚就注意到了，这群人当中有一名极为强大的剑者，即张季慨。
　　或许有人要问了，此时的老张只是跟在女扮男装的公主身旁、假装是一名普通的老管家，他压根儿也没动过武，林元诚是怎么看出其剑法高强的？
　　这个其实咱前文已有过相关的情节暗示（刀剑戡魔卷第 三十六 章）：林元诚这人呐，有一种天赋——只要他仔细看，便可以看出剑客以及剑身上的“气场”。
　　如果您记性足够好的话或许还记得，小林初见令狐翔和独孤永时，都曾有过只是看着对方就已知晓其剑法或佩剑不凡的情况。
　　当然了，他这个天赋，可没有某系列游戏中的“鹰眼视觉”那样便利；只有当林元诚比较专注地看向某个人时，他才能看出对方有没有这气场、以及气场的强弱，而不是只要附近有高手出没，他就能用余光轻易捕捉到异样的光影。
　　这也是为什么，当初在杳梦楼跟“河北十剑豪”过招时，他并没有发现在远处围观他的张季慨。
　　但眼下，朱青赮等人走进客栈之际，林元诚是在盯着他们看的，所以他很快就注意到了这群人当中有个异常强大的气场存在。
　　作为一个对剑怀着求道之心的人，林元诚自是按捺不住冲动，想要去跟对方认识一下、交流几句……要是能切磋两手就更好了。
　　只是，他也比较纠结，到底该找个什么理由、或者什么节骨眼儿才能比较自然的过去？又如何跟人开口攀谈呢？
　　结果巧了，就在小林直愣愣地望着青赮公主身旁的老张苦思冥想时，青赮公主也朝他那儿看了一眼，两人眼神这么一对……林元诚就误会了。
　　他当即心说：诶？那位老剑客跟他身旁的公子说了些什么，后者随即就朝我看过来了，莫不是他们也注意到了我？且正在谈论我？
　　念及此处，林元诚便觉得，应该可以上前跟人打招呼了。
　　拿定了主意，小林就跟同伴们交代了几句，说自己要去找人“聊聊”，且为了防止自己跟对方突然“切磋”起来会引起同伴的误会，他还特意叮嘱了众人，如果看到双方动手，也“不用管”，他一个人“能应付”。
　　交代完了这些，林元诚便朝着公主和老张的那张桌子进发了。
　　小林这边是想得挺好，但公主那边可不知道他的想法……
　　列位别忘了，青赮公主今天来此，本意是想亲自跟林元诚过两招，试试自己的剑法跟老张口中这位“天资可成绝顶高手”的少年比起来如何。
　　她可没想到，少年根本没把她当回事儿，一心只想来找她身边的张季慨。
　　于是乎，在这种两边都有所误会的情况下，一场闹剧拉开了序幕……
　　“站住。”
　　不出意外的，当林元诚走近朱青赮和张季慨的那张桌时，坐在旁边两张桌上的带刀侍卫们纷纷站了起来，阻住了他的去路。
　　接着，挡在林元诚身前的一名侍卫便用冷冷的、甚至可以说略带凶狠的语气冲他道：“你要干什么？”
　　面对这番拦阻，林元诚的反应倒是颇为平静，因为他也明白，眼前这些人只是在尽自己的职责罢了，他犯不着为难人家。
　　“诸位大哥，我并无恶意，只是想找那位公子聊上几句，不知可否让我过去？”小林这态度，算是挺客气了。
　　不过这些皇家侍卫可不会因为你的礼貌便放下戒备，他们还是严严实实地挡在林元诚的去路上，丝毫没有让其接近公主的意思。
　　“让他过来吧。”好在，一息过后，朱青赮便替小林解了围。
　　既然公主亲口下了命令，且她身边还有张季慨坐镇，那侍卫们也不会再多说什么了……诺了一声后，侍卫们便迅速让开了道。
　　“多谢。”林元诚随即就抱拳拱手，迈步上前。
　　他这一声谢，既可以理解为谢过侍卫们让开路，也可以理解为感谢眼前的“公子”替他解围。
　　因距离不远，话音落时，林元诚已来到了朱青赮和张季慨的那张桌前。
　　“在下林元诚，不知可否在此讨一杯酒水喝？”林元诚说这话时，其目光分别扫过了张季慨和朱青赮的脸。
　　“呵……”朱青赮笑了笑，方才还有些不好意思的她，此刻眼见对方到了跟前，反倒是放得开了，她用很淡定的语气接道，“林兄请坐。”
　　“谢过这位公子。”林元诚接这话时，便已坐下，“未曾请教，公子尊姓大名？”
　　“好说，在下姓青，单名一个侠客的侠字。”下一秒，朱青赮便用她练习了多时的江湖口气，一边学着小林那样抱拳拱手，一边就报了个假名字。
　　此处咱得说一下，“青”这个姓氏，虽然确实存在，但极为罕见，在那个资讯不发达的时代，估计很多人一辈子也没听说过这个姓氏，更没见过姓这个的人。
　　但是呢……也正因为资讯不发达，那个时候你随便说点儿啥，只要说的煞有其事，别人一时半会儿也揭穿不了你，毕竟古人不可能随时掏出一部智能手机在网上搜一下你刚才说的是不是瞎掰的。
　　因此，此刻林元诚听到“青侠”这么个名字，也没有太大的反应，他心中只道：这世上奇姓甚多，有个我没听过的也很正常，至于人家名字想叫“侠”还是叫“圣”，也都是人家自由，没什么好纠结的。
　　更何况，林元诚的兴趣本就不在朱青赮的身上，而在张季慨那边，所以朱青赮就算报个再离谱点的名字，林元诚也不会在意。
　　“林兄，其实我也算是个江湖中人，你大可不必以‘公子’相称，如此见外。”朱青赮见林元诚没有对她胡诌的姓名有什么怀疑，便很自然地将话接了下去。
　　“哦，原来如此，那甚好。”林元诚见对方相貌堂堂、态度从容，且那谈吐之间，既透出不凡之气度，又对自己有种平易近人的客气，顿时心中也生出几分与对方交好之意，故又抱拳接道，“那……青兄，有礼了。”
　　“呵呵，好说好说。”朱青赮也是笑着应道。
　　他俩这边玩江湖过家家倒是玩得其乐融融，但一旁的张季慨此刻可有点坐不住了。
　　“嗯哼！”老张当时就怒咳一声，吸引了同桌那两位的注意。
　　而当朱青赮和林元诚双双朝他看去时，他只是略微看了一眼公主，紧跟着就用一道凌厉的目光瞪向了林元诚。
　　老张这举动是啥意思呢……
　　一方面，他是想提醒一下公主，您可是金枝玉叶，让这么个江湖小子没大没小地与您称兄道弟，不成体统啊。
　　另一方面呢，他便是想警告一下林元诚，你这没眼力劲儿的小子，可别再得寸进尺了，若你一会儿有什么越轨之举，咱家可不会轻饶了你。
　　然而，张季慨这举动，朱青赮是看得懂，林元诚可看不懂啊……
　　小林转头一瞧，瞅见张季慨那杀气腾腾的眼神，心说怎么着？这位前辈也跟我一样，发现了彼此是剑术高手，故有些蠢蠢欲动了吗？
　　“青兄，还未请教……这位前辈的名号是？”两秒后，林元诚便借着老张的这声咳嗽，顺势就向朱青赮提出了这个他真正感兴趣的问题。
　　在朱青赮和张季慨的关系这点上，林元诚倒是没看走眼，他从两人进客栈后互动的方式便看出：比起“师徒”或“爷孙”，这两人更像是“主仆”。
　　所以，他在询问张季慨的姓名时，不是直接问其本人，而是先问了朱青赮这个“主人”，这也算是一种礼数。
　　看到这儿或许有人要问了，林元诚就不觉得奇怪吗？为什么像张季慨这种级别的高手，会给一个武功平平的年轻人当仆人呢？
　　那我只能说，以林元诚目前的阅历来说，对这种小事他已是见怪不怪了。
　　此时的林元诚，不仅知道张季慨的武功高绝，也知道这位“青兄”身边的八名保镖个个儿都身手不凡，但那又如何呢？
　　按小林的想法：我那桌还有个能一巴掌把人拍成糊的肌肉神仙呢，你们这才哪儿到哪儿啊？这事儿真要推测的话，也无非就几种可能……要么就是这位青兄家世显赫，祖上是江湖巨擘，要么就是他家特有钱，而眼前这九个人又刚好是可以被雇佣的那种高手……再者，说不定“青侠”这名字也是他编的，只因他真正的姓名可能会让人猜到他的家世。
　　总之，林元诚真不是很在乎这些内幕，他今天过来，只是单纯想跟张季慨交流切磋一下，其他的事他无所谓。
　　“啊？他？”另一边，被林元诚询问的朱青赮倒是愣了，因为她并没有想到对方会向她打听张季慨的名字。
　　说到底，无论朱青赮和老张的关系多好，也终究是主仆，而且是身份相差极为悬殊的主仆。
　　朱青赮从小到大，无论到哪儿，跟任何人打交道，对方要关注和讨好的那个都是她这个主子，从来都不会有人会把焦点放在她身旁的张季慨身上，即便有时张季慨会代她与人接洽，但双方也都明白这就是类似“管家替主人交涉”的情形。
　　没成想，今儿公主竟遇到一位对张季慨兴趣比对她多的。
　　“呃……他……是我府上的管家老张。”经过了短暂的犹豫，朱青赮还是回答了林元诚，只是她依然不太明白小林问这干嘛。
　　“晚辈林元诚，见过张前辈。”林元诚呢，在听罢这句之后，直接就迎上了张季慨那灼灼的目光，又施一礼。
　　张季慨见状，可给整懵了，其心中暗道：“你小子有病吧？你跟我一个奴才施什么礼？你他妈刚才还跟公主称兄道弟的，现在管我叫前辈，你要我死？”
　　“林少侠，‘前辈’什么的我可不敢担……”张季慨说这话时，已瞥了眼公主，他看朱青赮好像也很疑惑的样子，便赶紧开口往回圆，“老朽不过是公……”由于一心多用，他差点儿把那个“主”字说秃噜了，收了收才改道，“……子身边的一介下人，可担不起什么前……”
　　不料，林元诚都没让张季慨把这段话说完，就打断道：“前辈，我也不拐弯抹角了，实话实说，我此番过来，就是来找你的。”
　　“啥？”
　　“啥？”
　　下一秒，朱青赮和张季慨异口同声地从嘴里蹦出了这么个字来。
　　“你……”张季慨也不懂啊，故只能接着提问，“你找我做什么？”
　　“前辈真不知道？”林元诚以为，以张季慨的修为，加上刚才老张瞪他的眼神，应该明白他是想切磋啊。
　　但张季慨这会儿的脑回路跟他根本不在一条线上……
　　小林是用江湖武痴的逻辑在思考，但张季慨想的都是如何保护好公主、帮公主达到此行的目的，所以他即便知道林元诚是高手，也并不会往“对方是想找我这个奴才来切磋”那个路子上想。
　　“我……我知道什么？”此时的老张都不知如何回应了。
　　林元诚却还在当谜语人：“前辈，您该不会是认为，我看不出来吧？”
　　他这话的意思呢，就是——“你该不会觉得我看不出你也是剑术高手吧？”
　　但偏偏他说的时候就省略了这么几个字。
　　“你……”而闻得此言的张季慨却又进一步想歪了，因为老张的焦点始终是公主，所以他以为林元诚此话是在暗示其已识破了公主的身份，“……想做什么？”
　　此刻，老张把小林的话解读成了一种恐吓，类似于“我知道你身边的人是公主，我也知道你是负责保护他的高手，但你却不知道我接下来要干什么”。
　　想到这里，张季慨还真有点慌了。
　　他不禁在心中暗忖道：“不妙啊，莫非这些‘混元星际门’的人早已知晓了公主的行踪，并在此设下了埋伏，眼下这林元诚过来跟我们攀谈，实是在敲山震虎？
　　“还有这麻二又是怎么回事？我记得这人是驸马的亲弟弟来着，他怎么偏巧就在这时候带了这么多人闯进来，还叫骂着要找黄东来？
　　“难不成……他们是一伙的？由麻二故意在此闹事，制造混乱，而混元星际门的人则趁乱浑水摸鱼，对公主不利……这样事后他们还能装成是敌对的样子撇清关系。
　　“嘶……等等，如果麻二和混元星际门有勾结，那驸马呢？这一切背后，莫不是驸马在操控？可他又为什么要对公主下手？他究竟是想掳走还是杀害公主？这对他又有什么好处？
　　“这……万一今天公主有所闪失，我岂不是千古罪人，亲手将其推入了龙潭虎穴？”
　　这张季慨在错误的思路上越想越深，自己就把自己的冷汗都给吓出来了。
　　而林元诚见对方并不识茬儿，还吞吞吐吐地问他要干嘛，还以为是对方是有什么难处，于是在心中暗想道：“哦！我明白了，即便他很想跟我切磋，但如果他的‘主人’不点头的话，他这个‘下人’的也不好贸然答应。”
　　念及此处，林元诚才又想起了身边的“青侠公子”，这时他才将目光转回去，想请青兄答应他跟老张过两招。
　　可当小林回头看时，却只见，此刻的朱青赮像个被人冷落的小孩一样，正摆出一副委屈巴巴的表情，一手拖着腮帮子，另一手在玩儿桌上的筷子。
　　就连朱青赮自己都不知道自己在玩点什么，她只是觉得如果不找点事做，就这么被晾在一边看别人聊天，会显得很尴尬。
　　“呃……青兄。”林元诚冲朱青赮说这句时，后者那是看都不看他一眼，还盯着手上的筷子呢。
　　“啊？你们聊完啦？”朱青赮这会儿可是真有点生气了，那说话的语气也不再是方才那种风度翩翩、客客气气的状态，而变为了一种不太耐烦的、微嗔的感觉。
　　“不……我是想……”林元诚刚要再说下一句。
　　“还‘不’？”朱青赮听到那个“不”字，当时就拍案而起，准备发发她那公主脾气。
　　却没想到，刚好在这个节骨眼儿上，竟有一张椅子朝她的脸飞了过来。
　　原来……是远处的麻二和黄东来等人，恰在此时，开打了。
