黄东来他们后续是如何从城南兵马司里溜出来的，跟上回书里说过的计划差不多，所以咱这儿就不再表一遍了。
　　此处还是话分两头，先来说说孙亦谐这边。
　　孙哥这个人大家是了解的，那是“天生的老六”啊，在逃跑和躲藏这种事情上，他是有着近乎变态的才能的。
　　您别看他平日里经常会迷路，或者是把高铁票买反，但到了要逃命的时候，他总能在瞬间就锁定自己所在之地的每一个出口，以及附近各种能供人躲藏的犄角旮旯。
　　这就好比很多人在学生时代的每次分班后，走进教室的第一件事就是去观察和确认班上有多少长得好看的女／男同学一样……
　　只不过孙哥将确认的对象换成了逃跑路线，而且将这种行为变成了本能。
　　综上所述，此前在宝源客栈中，当官兵们开始逮人的时候，虽然孙哥不是最先开始逃跑的，且他所处的位置离那些官兵还真挺近，但最终他还是很轻松的就逃脱了。
　　不过，遁入夜色的孙亦谐却并没有立刻远离此地，而是选择躲藏了起来，暗中观察。
　　不多时，他便看到黄东来等人随着那队官兵一块儿从客栈里走了出来，并往城南方向行去。
　　孙亦谐初来乍到，他自然不知道这武军头是城南兵马司的士官，更不知道城南兵马司的具体地址，故他只能悄然跟上，看这群人是要去哪儿。
　　结果呢，他也一路跟着他们抵达了目的地。
　　待确认了黄东来等人是被“请”进了城南兵马司后，孙亦谐大体上也已经猜到了黄东来他们后知后觉的那个事情，即麻驸马可能会下套害他们。
　　所以孙亦谐也不敢大意，他一直蹲在房顶上看着，随时准备出手，以“英雄”的姿态从天而降，拯救兄弟们于暗算之中……尽管，这事儿从一开始就是他惹的。
　　而在百无聊赖的等待时间里，孙亦谐还顺带把自己的“妆”给卸了，免得一会儿被黄东来他们问长问短，看穿他此前一直混在麻二那群打手中没能作为的事情。
　　看到这儿有人可能要问了，这个世界不可能有卸妆水啊、湿巾啥的吧？他蹲在房顶上怎么个徒手卸妆法呀？
　　会这么想的，那您就太高看孙亦谐这伪装的技术含量了。
　　他又不会什么易容术，能整出什么难卸的妆来？无非就是粘个假的络腮胡、贴几块假的大烂疮、再弄两条粗壮的假眉毛，把原本的脸大面积地遮一遮……在那个没有相片的时代，混入一群陌生人当中，且只需要混一段时间而已，这就足够了。
　　这些玩意儿，都是手一撕就能下来的，再用口水抹几下，过个几分钟，脸上残留的印子也就消得七七八八了；就算还有点残留的痕迹，那个年头男人的脸上不干不净也不是啥稀奇的事，倒不如说整天看起来脸上都白白净净的人才稀罕。
　　长话短说，当孙亦谐把伪装卸得差不多时，黄东来和令狐翔也刚好走出了房间，出现在了他的视线中。
　　尽管孙亦谐所蹲的屋顶距离那个守卫森严的院子还有一段距离，但数秒后，黄哥那一声响彻云霄的“我们要拉屎”还是非常清晰地传入了孙哥的耳中。
　　那一刻，孙亦谐瞬间就明白了这几个货要干嘛。
　　然后他思考了大约十秒，便心道：要不我先撤了吧……他们好像已经看穿了对方的意图，而且打算启动某种不太妙的计划来脱身，我继续待在这附近也帮不上什么忙，搞不好还会被某种危险的事情所波及。
　　念及此处，孙哥说走就走，头也不回地就又奔着宝源客栈去了。
　　按照他的推测，黄东来等人脱身后一定会第一时间返回那里，毕竟林元诚还在那儿呢，另外还有一个和他们同行的“青年道士”，很可能就是黄东来在书信上提到的玄奇宗掌门“不动子”；对于见过渺音子的孙亦谐来说，不动子的外貌也不会让他太过意外……反正还有这两名同伴以及随身行李在，黄东来他们怎么都得回去一趟。
　　所以此时孙亦谐便决定，先去跟客栈里的那两人接上头，来个以逸待劳，等一会儿黄东来他们回来了，再商量下一步如何行事。
　　拿定了主意，孙亦谐便转过身去，施开轻功，于屋顶上腾落而行，待出离了兵马司的范围后，他就跳回了地面，直接在街上小跑起来。
　　是的，如今的他，已经可以把这种“飞檐走壁”的操作很平常地做出来了。
　　虽然他的轻功也不能说多强吧，但好歹是能上房能下地的水准，搁在绿林道上这就已经是“义士”这个级别了，于普通百姓眼中这就是妥妥儿的“武林高手”啊。
　　作为一个两三年前刚开始接触武功的人来说，这实属不错了……
　　正常来讲，像他这样零基础的人，若去那些高门大派中拜师习武，头两年别说学什么内功轻功了，招式都学不到几招，大概率还在打杂呢。
　　当然了，你要是“有背景”，这个另说，比如前文书中被老爹送去“霸拳宗”的雷不忌，他这种“武二代”的待遇肯定跟普通弟子大不相同，不过那就是另一个故事了。
　　待到后文书“六王争锋”的篇章时，雷不忌自会再次登场，届时我们再表。
　　眼下还说孙亦谐……
　　他离开城南兵马司时，已近子时。
　　即便是京城，在这个时候，大部分的地方也都已是一片漆黑寂静。
　　所以孙亦谐跑在街上，那是一路空旷、畅行无阻，他也不用担心被人瞧见。
　　借着月光，他转眼就跑出了两里地去。
　　我不知道各位有没有夜跑过啊，对一个生物钟正常的人来说，晚上在开阔的户外做运动，神经是更容易兴奋的，其运动能力也会相应的有所提升。
　　孙亦谐这会儿的感觉就很好，他越跑越觉得脚步轻快，呼吸顺畅，甚至还有点凉快。
　　看到这儿可能有人要说了，这段儿不是发生在农历六月底么？那不就是中伏刚过、一年里最热的时候吗？这他能凉快？
　　您说的没错，按道理讲……即便京城是在北方，即便古时候也不像现在有城市热岛效应，但在这个时节，京城晚上的气温也得有个25摄氏度左右，在这个气温下跑步，怎么也不会觉得“凉”的。
　　因此，孙亦谐现在的体感，很明显是出了问题。
　　而他，也很快就发现了这点……
　　“什么情况？”孙亦谐看着身边的几栋建筑，心生疑惑，“我怎么觉得我刚才来过这儿？而且……”他念叨这句话时，口中竟呼出了丝丝白气，“为什么越来越冷了？”
　　察觉不对，孙亦谐立刻戒备了起来。
　　下一秒，便见他一个拐弯儿离了街心，闪到一条岔道的墙边，靠墙而立，耳目全开，向周围查探。
　　很快，异象便生。
　　他先是听到了十分轻微的隆隆声，从很远的地方，一下、一下地响起，并慢慢靠近……
　　就好像，有一头大象正在往这儿走。
　　大约一分钟后，随着这声音越发的清晰和响亮，一道巨大的黑影，被皎洁的月光映照在了大街上。
　　躲在拐角墙边的孙亦谐拿眼神一扫，便看到了那影子的头部……赫然长着一对冲天牛角。
　　“卧槽？牛魔王？”孙亦谐见此情景，心中暗暗吐了个槽。
　　两秒后，他鼓起勇气，自墙边探头，朝街上peek了一下，当即就看到了一个四米多高、牛首人身的怪物，正在朝他这边走来。
　　也不知为什么，随着对方的靠近，孙亦谐脸上那个当初被毒针刺出来的小疤，也隐隐地痛了起来。
　　而就在孙哥犹豫着是不是该赶紧转身跑路时……
　　“呵……小子，别躲了，出来吧。”那牛头怪物居然开口说话了，“你应该知道，自己是跑不出‘这里’的。”
　　“完了，这妖怪还会鬼打墙！”孙亦谐闻言，顿时明白了自己方才为什么会“迷路”，且心里也凉了半截。
　　可事已至此，他还能有什么选择呢？
　　“嗯哼！”一息过后，孙亦谐假装清了清嗓子，不紧不慢地走到了街上，“这位……牛大哥，找我有事吗？”
　　他这，就属于明知故问。
　　此刻的孙亦谐肯定已经猜到了，眼前这怪物就是那“十三死肖”之一的“牛”，而且对方会找上他，十有八九是不怀好意。
　　但……你若让孙亦谐直接冲上去跟对方刚正面，这就有点强人所难了。
　　毕竟孙哥不会什么道术，就算会，跟“死肖”这个级别的妖灵对抗，也不是那么容易的，所以孙亦谐目前能依靠的，就是对方那轻敌的心态，以及他藏在身上的神兵三叉戟。
　　假如孙亦谐可以让对方进一步放松警惕，找一个偷袭的机会，一击将对方重创乃至杀死，那他就还有生路。
　　“哼……你说呢？”牛看着孙亦谐，冷笑出声，“小子，你当我不记得你了吗？”
　　方才躲在墙角还没觉得，此刻来到这怪物面前七八米开外与之对话，孙亦谐便感到了一种慑人的压迫力。
　　这种让人头皮发麻的压力，类似于人类近距离直面猛兽时的感觉，但还要强出数倍。
　　不过，孙亦谐也算经历过大风大浪的人了，半成品状态的“剑魔”他也见过，想冷静下来还是做得到的。
　　此时，孙哥听到牛的话，便在心中思索：他认得我，也就是说，当初这些家伙被那个赶尸人封在死尸里旅行的时候，都还是有意识的？
　　他心里一边想着，嘴上一边就开始扯：“哦？牛大哥你还记得自己有一个姓孙的结拜兄弟？”
　　“谁跟你是兄弟？”牛才不接他这茬儿，“你一介凡夫俗子，也配与我做兄弟？”它顿了顿，“要不是念在当初你无意间把我放了的恩情，你觉得你现在还能好端端站在这里吗？”
　　这话，基本证实了孙亦谐心里的猜测，看来这帮死肖被封在尸体里的时候，还真是对周围发生的事情都清楚的。
　　也就是说，他们混元星际门的这几位、包括那个赶尸人梁景铄……死肖们全都认得。
　　“哈哈哈，不愧是牛哥，果然是重情重义，有恩必报……”孙亦谐见对方好像还能交流，随即便开始把这死肖往道德的烤刑架上绑，“……不说了，我也不图你什么回报，就当交个朋友……”
　　“少废话！”不料，那牛粗鲁得很，都不等孙亦谐把话说完，就打断道，“你以为我不知道你来京城是干嘛的？我现在留你一条活命，便算是报你那‘意外相救’之恩了，但你可不能走，我还得用你的性命，把你那几个同伙给引……”
　　“不必了，我已经来了。”这回，却又是别人打断了牛的话。
　　那人不是旁人，正是不动子。
　　“嗯？”闻其声，牛也是吃了一惊。
　　它回头观瞧，只见不动子正站在它后方数丈开外，且肩上还扛着个人。
　　“小道，胆子不小啊。”定了定神，牛又恢复了方才那从容的语气，“就你那点儿道行，也敢进我的‘地盘儿’？”
　　它这，可不是在说大话。
　　虽然在十三死肖中，“牛”属于性格非常鲁莽、且自信心最为膨胀的一个，但要论刚正面的实力，它无论是肉搏还是妖力，都能排进死肖的前几名。
　　另外，它管不动子叫“小道”，也是一点问题都没有，不动子虽比起凡人来已是绝对的长辈，但跟这些千年道行的妖灵比，就年轻得很了。
　　“我当然知道，从我踏进你这‘地方’开始，你我之间的妖力和道力便会此消彼长。”不动子一边说着，一边就把肩上的林元诚缓缓放落在地，“我也知道……即便是在‘外面’，我用借天地之力的、专门克制你们这些妖灵的道术来对付你，你身为死肖，也能抗上一抗……”
　　“呵……既然都知道，难道你是来送死的？”牛笑道。
　　“但……你对我，也有所不知。”不动子说到这里，开始活动筋骨。
　　“哦？”牛看了看他，戏谑道，“瞅你这架势，莫非你是觉得……反正用道术也胜不了我，干脆便用拳脚试试？”
　　“没错。”不动子淡定回道。
　　“哈！哈哈哈哈……”牛闻得此言，狂笑出声，同时乐得捶胸跺脚。
　　它那笑声，如轰雷阵阵；捶胸声，似巨锤击鼓；跺脚声，更是引得地动山摇。
　　这一刻，离牛七八米远的孙亦谐只感到耳中疼痛，平衡受扰，再加上地面的震动……让其连站立都困难，就别再谈什么背后偷袭了。
　　但不动子，却是稳如泰山，眼神坚毅，仍在做着热身。
　　牛笑了一阵，停下来，丝毫也不顾忌背后的孙亦谐，只是再度开口，对不动子道：“死肖之中，除了那‘龙’的‘不坏金鳞’之外，就属老牛我这身铜皮铁骨最硬……小道你这肉身凡胎，竟想用拳脚破我这刀枪不入、水火不侵的金刚之体，你怕不是个傻子！”
　　“是吗？那你敢不敢蹲下让我打一拳？”不动子可不傻，非但不傻，还会借坡下驴呢。
　　牛一瞅，我话都说到这儿了，不让他打这一拳，岂不是很没面子？
　　“呵……好啊。”也没多想，牛便蹲了下来，自信笑道，“好久没有人让我这么乐过了，看在你逗乐我的份儿上，别说一拳，让你打十拳都可以。”
　　“不必，一拳够了。”不动子说罢，登时脚下一踏，身形骤出，眨眼就闪身到了牛的跟前。
　　这一瞬，只见他下盘一定，撤肩收臂，握拳蓄力，用一个极为扎实的发力动作，挥出了他多年都没有打出过的认真一击。
