不动子这一拳，饱含了一个身体卡在全盛成长期一百多年的Hyperion体质者全部的力量。
　　天地之间，唯此一拳，人挡杀人，佛挡诛佛……无论什么妖魔鬼怪，只要你有实体，就没有挨得住的。
　　莫说是这“牛”了，就算是它刚才提到的、拥有“不坏金鳞”的“龙”来挨这一拳，一样会死；区别只是前者会直接被打成齑粉，而后者会在挨打后留下一副完好无损的体表鳞壳，但内部的血肉内脏都会变成浆糊。
　　DUANG——
　　说时迟那时快，这一瞬，拳锋至，拳劲发，击出一声怪响。
　　牛自己说的，它是“铜皮铁骨”嘛，所以不动子的拳头打中它时，那动静便很像是寺庙里那种攻城木似的钟杵撞击大铜钟的声音。
　　不得不说，这“牛”是真老实……讲好了让打就让打，不闪不避，也没有悄悄运起任何法术来防御作弊。
　　故而它死得也很干脆，连一声闷哼都没发出来，它就由被击打的部位为始点，像被吹散的花瓣一般纷飞绽放，其整个身体眨眼间就化为了一片扬起的尘埃，塕埲而逝。
　　而随着它的死亡，周围那异常的寒冷感、还有孙亦谐脸上那旧伤处隐隐的疼痛也立刻消失。
　　数秒后，空气中无形的压力也似云销雨霁，顷刻无存。
　　此刻，即便是孙亦谐这种外行也能看出来，这种变化意味着那个类似里世界的“鬼打墙空间”消失了，他现在应该已回到了表世界。
　　“喔尻，这么有实力？”又缓了几秒，孙亦谐才后知后觉地念叨了一句。
　　然后他便快步上前，冲不动子施礼道：“晚辈孙亦谐，敢问前辈是不是……”
　　“对对，我就是不动子。”不动子是个说话比较直接的人，所以他还没听孙亦谐把这句说完便抢道，“你就是亦谐吧，甭客气了，你的事我听东来说了不少，咱就别跟这儿前辈后辈的装什么大尾巴狼了，该怎么说话怎么说。”
　　“呃……好吧。”孙亦谐听对方这么一说，就默认自己的底裤都被黄哥亮完了，也就不装了，当时就恢复了平时说话的状态，“道长，您这可拳法可厉害啊，有什么名堂吗？”
　　不动子闻言，想都没想，就用理所当然的语气回道：“我天生神力啊。”
　　“呵……呵呵……”孙亦谐品了品，感觉对方好像也没理由骗他，故只能干笑两声，心中暗道这他妈哪儿是道士啊，是超人啊。
　　“哦，对了，小林这是咋回事儿啊？受伤了？”一秒后，孙亦谐便转移了话题，看向了刚刚被不动子放到地上的林元诚。
　　“没事，被人下了药，醉晕过去罢了。”不动子回道。
　　“哈？”孙亦谐一听，疑惑道，“什么情况？有人想暗算他？”但话出口后，他又觉得应该不是暗算，“不对啊……假如是暗算，直接下毒药不就行了，下迷药干嘛？莫非对方是想要活捉他？”
　　“不是不是。”不动子摆手道，“对方没想暗算他，也没打算活捉，就是一老太监……帮公主给他下的药，明白了吗？”
　　听到这句信息量巨大的话，孙亦谐站那儿愣了足有五秒，随即表情一变，脸一歪，眼一斜，似笑非笑地接道：“那这是……公主要劫色？”
　　不动子听到这结论也是哭笑不得，但他还没来得及吐槽呢，远处忽有喊声响起。
　　“喂！你们都没事儿吧？”这嗓子不是旁人喊的，正是黄东来。
　　此时，孙亦谐和不动子循声一看，便瞧见黄东来、令狐翔、泰瑞尔、秦风四人正沿着大街跑来，瞧他们的样子跑得还挺急。
　　这一是因为：他们刚逃出城南兵马司，想尽快远离，赶紧回客栈与不动子和林元诚会合。
　　二则是因为：在跑出一段距离后，黄东来便察觉到前方妖气冲天，他推测可能是有死肖在搞事，所以想赶紧冲过来看看情况。
　　当然了，来到近处，见那妖气骤然消失，又看到了不动子的背影，黄东来大概也能猜到方才发生了什么。
　　长话短说，一别数月，这“东谐西毒”在此算是正式地重新合流了。
　　但眼下这状况，并没什么时间让众人坐下来慢慢叙旧……
　　黄东来当即就表示，当务之急是赶紧去客栈把行李拿上，并火速转移，免得兵马司那些人从“粪灾”中缓过劲儿后再度找上门来。
　　然，这会儿黄东来他们还不知道，方才令狐翔引爆粪坑的时候，已无意间把未来的驸马爷麻玄声给炸死在里头了，这便是闯下了塌天大祸。
　　他们更不知道，跟这相比，先前林元诚稀里糊涂“得罪”了公主的事儿，也是只大不小。
　　因此，这之后要来找他们的人，绝不会只是“城南兵马司”这种级别的了……
　　“不必去了，你们刚才离开后，我已将行李带走，藏到了别处。”好在不动子至少知道后一件事，所以他刚才已经做了不少安排，“我估计此刻公主的眼线早已遍布于客栈四周，那一带我们暂时都不能去了。”
　　这里咱稍微往回说两句……
　　此前在宝源客栈的时候，不动子便看出公主不会对林元诚的“无礼之举”善罢甘休，但他又不想跟对方直接冲突造成伤亡，所以当官兵们开始抓人的时候，不动子便趁乱开溜，第一时间就扛着小林上了楼，去房间里拿了行李就闪，根本不给公主那一行人追上他的机会。
　　这也是为什么，当黄东来等人准备跟着官兵离开时，回头已看不到不动子和林元诚了。
　　“啊？什么公主？”听到不动子那后半句话，黄东来也愣了，“我们不是只得罪了驸马吗？还是个尚未坐实的驸马，怎么又扯上公主了？”
　　“害，边走边说吧。”不动子叹了口气，再度把林元诚扛上，便开始带路，“我先带你们去拿行李。”
　　众人见状，面面相觑，虽皆疑惑，但也没说什么，只是默默跟上。
　　在随后的路上，不动子把“林元诚醉打金枝”的段落复述了一遍；这事儿听得其余五人直嘬牙花子，大伙儿都觉得小林这篓子捅得有点大，这事儿要是传出去了，那麻驸马还不得找他们拼命？
　　当然列位看官都知道，麻驸马已经没有可以跟他们拼的命了。
　　要跟他们拼命的人……是韩谕。
