按说像土地庙这种建筑，多建于乡间，城里几乎是没有的。
　　且绝大多数的土地庙规模都很小，通常就是一个建在路边的、有三面墙和顶的小供台，屋檐底下最多挤进去一两个人。
　　不过，孙黄等人此刻栖身的这一间，算是很大的了，至少其内部有足够的空间可以容下他们七个。
　　至于这间庙的位置嘛，按现在的话来说，相当于城乡结合部吧……反正就是个连要饭的都不会来的地方，毕竟要饭的也不想每天花太长时间通勤。
　　那么他们是怎么流落到这种地方来的呢？
　　咱这儿稍微交代几句……
　　在昨儿晚上那一系列的事件过后，黄东来想到：麻玄声虽然很可能会派人再到客栈去找他们，但只要一时找不到，估计对方也不会再穷追不舍……毕竟那麻玄声应该也很清楚自己的弟弟是什么德行的人，他一个新科状元、未来驸马，不至于为了帮一个地痞弟弟找回场子而纠缠不休，说到底他弟弟又没死……相比之下，麻玄声亲自把弟弟教训一通，然后暗中释放，让其低调一段时间，他自己也低调一段时间……这种处理的可能性更大。
　　因此，按黄东来的预测，他们只要找个犄角旮旯躲上几天，等风头过去，麻家兄弟那边威胁基本就可以无视了，反倒是公主那边要再提防一下。
　　就这样，他们便跑这儿来了。
　　今天这一天，他们几个都没敢去人多的地方走动，除了去附近买点吃的，啥事儿都没干，甚至没去探听什么风声，就生怕引起别人注意。
　　可结果，到了夜里，还是有人找上了门来。
　　那人也不是旁人，正是云释离。
　　“唷，等着我呢这是。”行到土地庙前，都没靠近门口，云释离便停下了脚步，朝着前方那一片黑暗言道。
　　此时的云释离，手上是提着灯笼的，很显然，他并不担心被发现或被认出来，甚至是有意为之。
　　而他的这一举动，也很快得到了他期望中的反馈，其话音刚落，孙亦谐便第一个从庙侧面的暗处走了出来：“喔尻～我当是谁，这不是云哥吗？”
　　“呵……不敢当啊。”云释离皮笑肉不笑地应了句，“我应该叫你们几位‘哥’才是，你们干的事情，云某可是想都不敢想。”
　　他正说着这句呢，黄东来、林元诚、令狐翔、秦风、泰瑞尔和不动子共计六人，也纷纷从其四周现身了。
　　看这架势……云释离今天若是不怀好意来的，这会儿怕是已经被这七人包了饺子。
　　“亦谐啊，这位……是你朋友？”不动子这时罕见地抢先问了个问题。
　　“啊对。”孙亦谐也正好顺着这话给在场那几位不认识云释离的做个介绍，“这位乃是朝廷‘风云水月’四大高手之一的云释离云大哥，跟我和黄哥也算老交情了。”
　　“哦？”不动子闻言，略一沉吟，随即便上前几步，盯着云释离看了几眼，数秒后他便直接冲后者说道，“小子，你这身上，咋有股子妖气啊？”
　　云释离到底是个人物，他看了看眼前这个样貌比自己还年轻的道士，既没纠结“小子”这种称呼，也没惊讶于对方提到“妖气”的事，只是干笑一声，应道：“咱们还是换个地方说话吧，这大街上，多少有点不方便。”
　　他这话，无疑是有道理的。
　　你们以为半夜三更在一个荒僻的土地庙门前讲话，便没人听得见了吗？
　　若真如此，那云释离今天是怎么找到这里来的？他又是从哪里得到的线报，知晓了双谐等人的藏身之处？你们真以为在京城及周边地区，只要找个冷僻的地方，少跟人接触，就能不被发现了？
　　孙黄等人自是很快就理解了云释离的意思，于是他们也欣然同意了跟随对方换个地方，到一个相对安全的所在再聊。
　　此处咱也长话短说，一时半刻之后，众人便就跟云释离一起来到了一间郊外的破屋，这破屋周边已由锦衣卫的人警戒了起来，算是个“安全屋”吧。
　　他们八个花了大约小半个时辰，彼此了解了一下对方的身份，并把一些可以分享的情报都交换了一下，比如那“玉尾大仙”的事情，还有“十三死肖”的事儿。
　　对于已经跟妖精相处了相当长一段时间的云释离来说，不动子以及死肖的存在，也不是什么需要隐瞒的事情了，他是完全能接受的。
　　而道完了这些之后，云释离才把麻驸马已经被炸死在粪坑的消息讲了出来，另外，他傍晚时分也已经得到了麻二“被自杀”的消息，据他推断，这肯定是韩谕搞出来的，所以他把结论也一块儿说了。
　　那黄东来一听又有人死在粪坑了，脸上就变颜变色的，还有些埋怨地看向了令狐翔，因为黄哥知道虽然炸死人的是令狐翔，但这笔账最后估计还是得算到他头上。
　　令狐翔呢，也有点慌，他可没想到，自己昨晚竟误杀了当朝驸马。
　　不过转念一想，林元诚还酒后占了公主的便宜呢，干掉个还没坐实的、也不算什么好人的驸马，似乎也不叫事儿了。
　　“妈个鸡的，那现在我们岂不是遭重了？”听到这里，孙亦谐歪嘴言道，“就驸马和公主那点事儿，够我们被杀头个两三回了吧？那我们还谈什么对付死肖啊？跑路都未必跑得掉啊！”
　　“是啊。”云释离也面露难色，“以韩谕这老狐狸的能耐，别说驸马的死确实与你们有关了……就算无关，只要他咬死了，我怕也保不住你们，何况林少侠你还对公主……”
　　“我真的是无心的……我都记不清当时发生了什么……”林元诚这时也是憋红着脸，赶紧打断了云释离的话；他是真不想让人家反复嚼这个事儿，每次身边这几位聊起这，他都觉得不好意思。
　　“嗯……”这时，果然还得是不动子站出来拿个主意，“事已至此，咱们继续低调行事，也没什么意义了，就算我们东躲西藏的，麻烦还是会不断找上门来，而跟这些人斡旋，只会徒费心力，拖累我们对付死肖的大计……”他顿了顿，叹了口气，“罢了……咱们干脆就从‘上面’破局吧。”
　　“上面？”云释离听罢，好似品出了什么，立刻面露疑色道，“道长说的是……”
　　不动子也不跟他拐弯抹角，直接回道：“你想想办法，带我们见一趟皇帝吧。”
　　此言一出，众人皆是大惊。
　　尤其是那云释离，那表情像是肾被人打了一拳似的。
　　“道长……玩笑了吧？”一息过后，云释离一脸愁容地接道，“我自己想要面圣，还得先通报过我的顶头上司，且必须是有非常重要的事才能提这茬儿……就这，皇上还未必点头呢；您倒好，一张嘴就要我带你们去见皇上？别说是我了，咱指挥使大人也办不了这事儿啊。”
　　“啧。”可不动子却是一皱眉一撇嘴，“明的不行，可以来暗的呀……”他随即就用很随便的语气，说出了让人头皮发麻的台词，“我当然知道，你没法儿直接安排我们面圣，但凭你的职权，让我们几个混入皇城，还是很简单的吧？”说到这儿，他笑了笑，“你只要让我们进去了，我们自然有办法见到皇帝。”
　　云释离一听这话，差点儿给气笑了。
　　哦，我带你们混进去，然后你们在宫里乱搞，想见皇上见皇上，想见娘娘见娘娘……万一出了什么岔子，到时候追查起来，我还不得被连带着剐了？
　　“干嘛？你还担心我们刺王杀驾不成？”见对方一直不回话，不动子立马又问了个带敏感词的问题。
　　“呵……”云释离嘴角一抽，“道长，您好好想想啊……你们几位不速之客，突然出现在圣上面前，哪怕没有歹意，也是惊驾之罪啊，真到了那会儿，你们怕是话都没说出两句，就被护驾的大内高手以及禁军给淹没了吧？”
　　“惊驾？”不动子冷哼道，“哼……你怕是不知道这‘死肖’的厉害，倘若我们这次不能把这些邪灵妥善解决，那莫说他这个皇帝，整个京城、乃至整个神州都要遭难，惊驾这点小事能算个球？”他微顿半秒，接道，“小子我跟你说，你也别担心咱们，只要能混进宫，咱们到时候会随机应变的……这事儿要成了，你功德无量，皇帝事后定会免去你的罪责，还给你论功行赏……退一步说，万一他脑子不灵光，不听人话的，我也保着你，包你性命无虞。”
　　“这……”云释离确实是犯难。
　　如果按照常识，他是绝对不会答应不动子的要求的，但眼前这些人跟他讨论的是一桩超出常识的事情，那他就不该用常识去限制自己。
　　片刻的犹豫后，云释离终于还是释然了：“哼，行～反正我也是孤家寡人一个，举目无亲，真要到了无路可走的地步，我跟尊驾去山上当道士总行了吧……”
　　“好！好小子，有魄力。”不动子也是难得夸了人一句。
　　他们这儿是已经说定了，旁边那六位可是傻眼了。
　　就算是孙黄二人这种穿越者，也知道潜入皇宫有多凶险啊，这可是一被发现就能先斩后奏的买卖，比起在外面逃避韩谕发动的追捕，这才更要命吧。
　　“你们也别怕。”不动子自也看出了这几位的想法，他接道，“我们不必都去，人太多了不方便……”他前半句刚让他们松了口气，后半句就是，“东来和亦谐跟着我混进去就行，你们其他人在宫外等着便是。”
　　“妈个鸡！”这一刻，孙亦谐和黄东来齐齐在各自心中骂了句街。
　　但也没办法，云释离都豁出去了，那他俩还能往龟壳里一缩，说自己害怕不敢去么？再说有不动子罩着，就算出什么意外，应该也不会有生命危险，故而他俩也就顺势装出大义凛然的神情答应了下来。
　　商议停当，这帮人也是趁热打铁，说干就干。
　　云释离向来是个一不做二不休的主，他既已决定了帮双谐和不动子混入皇宫，便会全力、且尽快地把事情办成。
　　因此，他都不等天亮，就在当夜，凌晨时分，他就将不动子、孙亦谐和黄东来三人带到了皇城附近，并在很短的时间内，就弄来了几套宦官的衣服。
　　于是，在一番乔装改扮后，他们几位便要私闯……皇宫！
