尽管孙亦谐、黄东来、和不动子三人的心理年龄都远超外表，但至少他们的外表还都是年轻人，也都没有蓄胡子，所以把他们仨伪装成小太监的难度并不大，基本上就是换个衣服的事情。
　　而几套宦官的衣服，云释离自然还是很容易就能弄到的，就像东厂的人也可以弄到他们锦衣卫的制服一样……
　　“我说……云哥啊，咱就一定要扮太监吗？我可是个猛男啊。”一看要扮宦官，孙亦谐当即便用他那基本不用修饰就能冒充太监的嗓音如是说道。
　　“那你想扮啥？宫女？”云释离可没打算再修改计划，所以直接就是用抬杠回应。
　　“啧……”孙哥皱眉撇嘴道，“咱就不能扮成宫里的禁军守卫吗？”
　　“守卫不是在固定的地方站岗，就是在结队巡逻，且无论换岗还是上茅厕都有规定的时间，每个班还有各自的班头儿监督，你们怎么浑水摸鱼啊？”云释离回道，“你见过有三两成群的守卫自说自话在后宫里乱跑的吗？”
　　“那太监就能三两成群的在后宫里乱跑了？”孙亦谐不服道。
　　“能啊。”云释离答得理直气壮，“太监宫女到处跑不是应该的吗？真要被人问起，你们就说是主子让你们跑个腿，去取些东西，一般对方也就不会再追问下去了。”
　　“嘿！你又不在宫里当差，你怎么知道得那么清楚？”孙亦谐提高了调门儿问道。
　　“嘿！我就不能有几个在宫里当差的朋友？”云释离也提高了调门儿反问道，“那朋友之间喝个小酒，说说闲话，还不就是抱怨这些么？”
　　他这话说的，孙亦谐完全无法反驳。
　　孙哥此刻只能在心中暗暗悔道：“妈个鸡，早知道要闯皇宫，我这回离家前就该去找袁师傅和张师傅好好问问，毕竟他俩在御膳房干了那么多年，肯定了解不少皇宫里的内幕……我要问了，也不至于像现在这样人家说啥我都只能照单全收。”
　　就这样，不爽归不爽，孙亦谐最终还是把衣裳换了。
　　黄东来呢，本来也觉得扮太监有点膈应，但听到孙哥和云释离的对话后，也就不再多言。
　　至于不动子，就更不用担心了；像他这种境界的人，本就不能以普通人的七情六欲去揣度……你今天别说让他扮太监了，就算真让他扮宫女，他也是无所谓的。
　　简段截说，三人乔装完毕，又大致看了看皇城的地图，待到天将亮未亮时，他们仨就推上了一辆空的“便车”，奔皇城西侧的一条后巷去了。
　　由于他们全身的行头和腰牌都没什么问题，孙亦谐的嗓音也很有迷惑性，所以他们按照云释离交代的，用“走得慢了，跟不久前进去的车队脱节了”为借口，成功骗过了守卫，从这个入口混了进去。
　　什么？您问什么车队？
　　那当然是运粪的车队了，这些“便车”一天内要进出皇城好几轮呢，要不然皇宫里那万八千人的排泄物可来不及处理。
　　眼下正是黎明前最黑暗的时刻，守卫都已经困了，也看不清推车人的样貌，故而是最好混的时候。
　　于是，由孙亦谐头前带路，黄东来和不动子推着车，三人顺着专门运送排泄物出宫的一条通道，来到了宫中的某处“便房”，然后他们就把车往角落里一丢，遛了。
　　由这个时候起，就改为了不动子带路，这不仅是因为他地图记得熟，更是因为他能感知到“龙气”所在，也就是能大致掌握皇帝此刻的方位；假如没他这能力，他们还真不好办，毕竟后宫太大了，他们也不知道皇上昨晚在哪儿过的夜，倘若抓人来问，又容易节外生枝。
　　如是行了片刻，三人还真就一路上都没被人拦下询问，很顺利地就来到了奉先殿附近。
　　这个“奉先”，跟那吕奉先可没关系，顾名思义，这儿就是大朙的皇帝们祭祀祖先的家庙。
　　最近不是中元节快到了吗？为了不久后要在此地举行的祭祀，朱杝今儿也是起了个大早，叫上了国师一起到现场来商议祭祀的细节。
　　此处得提一句，在这永泰年间的大朙，“国师”这俩字儿，可不是那种敕封上去的尊号，而是确有其职的。
　　此时节，大朙的“国师”，是一个比钦天监的监正还要大一级的、不以“品级”而论的特殊官职，算是在皇帝身边于某些特定事务上说得上话、且有相当话语权的人。
　　就比如这中元祭祀的事，皇帝就是直接找国师商议，不用再去找其他人；他俩说定之后，事情就交由国师全权操办，钦天监监正和礼部尚书也都得听国师的安排。
　　现如今正在职的这位国师呢，道号“烟澹子”，乃峨眉派（是道门的峨眉派，不是江湖的峨眉派）正统修士，他是十年前奉师命下山来担任这个职务的。
　　来的时候，他五十岁，在峨眉这种道门的正统大派里，算是辈分很低、很年轻的弟子了，所以这种类似长期出差的苦差事，就落到了他头上……
　　如果不出意外的话，等到烟澹子七十岁那年，他便能回山门交差。
　　然后，按照道门很多年前商量好的规矩，下一任国师就得换个宗门派人去，峨眉之后就是青城、北海、蓬莱……反正一个个宗门轮下去，轮到谁谁倒霉呗。
　　这日一早，烟澹子被皇上叫来此处，两人正聊着祭祀的事儿呢，突然就有三名不速之客由殿阁高层破窗而入，奔着朱杝就来，且在靠近时这三人就在纷纷大喊着“草民有要事启禀皇上！”
　　而这三位呢，也不是旁人，正是不动子、孙亦谐和黄东来。
　　他们的计划可谓简单粗暴，总之就是想办法先冲到皇帝面前，然后靠吼也好、说也罢，只要能让对方开始听他们说话，事情就能进行下去。
　　真要把这个“接近”的过程整得太复杂了，反而会增加失败的概率，且就算他们成功地在不惊动任何人的情况下接近了皇帝，等要开口的时候，一样可能一句话就触发“护驾”的展开。
　　那就不如单刀直入地来吧……
　　说时迟那时快，就在三人冲到驾前十步开外之际，只见皇帝身边那位看着已经年逾古稀的老总管霎时间便像只兔子似的窜了起来，一个闪身就挡在了三人面前。
　　两秒后，老总管便运起雄浑内力，口中一边喊着“护驾”，一边就展开双臂、朝三名来者轰出了一式“大海无量”。
　　这招的威力非同小可，搁在江湖上，起码也得是狄不倦那个级别的人物才能堪堪接下，换个稍微弱点的掌门级高手来当场就得被打吐血。
　　好在这边有不动子坐镇，只见他冲着对方那滔滔的掌力毫不犹豫地迎了上去，仅是昂然一立，就用胸口将这轮攻击震开化散。
　　旁人看这一幕，便好似那老总管的掌力不过尔尔，其打在不动子的身上只如清风拂面，不痛不痒……
　　但老总管本人却已经惊呆了，这一瞬他简直怀疑自己是在做梦，他这一甲子的功力化为招式轰出去，对方就这反应？哪怕是一个这么大的屁，对方也得被臭得皱皱眉头吧？合着他这苦练几十年的“大海无量”还不如个屁呢。
　　“先别动手，有话好说！”不动子站定后，便大喝了一声。
　　但这情况下他说了可不算，眨眼间殿外几十名全副武装的禁军就一拥而入，手持长矛尖刀将他们围了起来。
　　“大胆逆贼！胆敢惊驾，还不速速束手就擒！”那禁军头领这会儿眼都快瞪出血了，因为他明白，让这三人绕过外面的守卫来到皇上面前他已经是失职了，若再不能及时止损，事后他轻则被撤职，重则要掉脑袋的啊。
　　所以他这会儿的措辞也是非常注意的，只说了“胆敢惊驾”，没有用“胆敢行刺”，以免被追责时自己的罪过连带着更大。
　　“我们有要事启奏皇上，面圣无门，故出此下策，还望各位……”不动子这时还试图与对方交涉。
　　“少啰嗦！有什么话等到了牢里再讲！若敢反抗，格杀勿论！”可那禁军头领根本不让不动子将话说完，招呼着手下就要上前拿人。
　　不动子这时也只能暗暗感叹，事情还真如云释离所料的发展了，看来一场冲突已不可避免。
　　却没想到……
　　“且慢！”这一刻，始终在旁没有动作的烟澹子竟是轻喝一声，“将军先别忙动手。”
　　他这一句，还真把禁军们镇住了。
　　下一秒，烟澹子就转身冲朱杝施礼道：“陛下，可否让贫道与这几人说上几句，再行发落？”
　　“哦？”朱杝此时惊魂未定，也是有点儿懵，“国师，这究竟……”
　　“陛下勿虑，贫道自有计较。”国师用颇有把握的语气接道。
　　“嗯……”朱杝看了烟澹子几秒，稍稍冷静下来后，便微微点头，“好吧。”
　　列位，这一段儿，您要是掰开了细琢磨，烟澹子的罪过可不小。
　　他居然在皇帝面临可能是刺杀的威胁时，自说自话地给禁军下了个命令，下完了令再去问皇帝自己能否如何如何，且在皇帝提出疑问后，他也没有直接回答，而是来了句“别担心，我有我的打算”……这无论怎么看，都有僭越和欺君的味道啊。
　　但是呢，朱杝却并没有生气，而且还同意了。
　　因为……朱杝也是一个明白人。
　　他知道，烟澹子虽然也对自己这个大朙天子行一定程度的君臣之礼，但他俩并非是真正的“君臣”，更不是“主仆”。
　　烟澹子所效忠的从来不是皇帝，而是自己的师门，他认的是“天命”，不是“皇命”。
　　要比喻的话，烟澹子就像是一个其他单位派来这里的保镖，来保护皇家和大朙不会受一些超自然事物的侵扰，其他的事，他都可以不管。
　　理论上来说，今天要是真有三个刺客来行刺皇帝，只要刺客们和超自然力量啥的无关，烟澹子甚至可以袖手旁观。
　　当然了，他也可以选择救……但无论救或不救，这个抉择所产生的“业”，他都要自己承担，因为这跟他的职责没有关系，属于他个人的选择。
　　朱杝是了解烟澹子的立场的，所以他对烟澹子这个不是“臣子”的人，比对自己的任何臣子乃至亲人都要信任——这个国师或许会对他见死不救，但绝不会主动害他，也不会被任何人所收买、威逼……所以当国师提出要主动做点什么的时候，肯定是在帮他。
　　“敢问站在最前的那位小兄弟，可是我道门中人呐？”一息过后，烟澹子就回过身来，向前两步，居高临下、拿腔拿调地冲不动子道了一句。
　　“你既然已看出来了，又何必明知故问。”不动子不卑不亢地应道。
　　“哼……”烟澹子笑了笑，“你这小道，年纪不大，口气倒是挺冲啊。”他也不生气，顿了顿，便接道，“罢了，我见你头上紫气环绕，正意充盈，想来也不是什么魔道中人，不过你这样擅入皇宫、贸然惊动天子，实是有些冒失，不应该啊……若非老道我今日刚好在场，还不知你们此举如何收场呢。”
　　“是，这事儿我确实得谢谢你。”不动子道，“但我此番前来，可不算冒失，因为当下这京城是真有大事要发生。”
　　“哦？什么大事？你且说说。”烟澹子闻得此言，却是不以为意，悠然接道。
　　他的态度能这么从容，并不是因为他的能耐大，而是因为他自以为自己的能耐已经足够大了。
　　所以他此刻内心的想法是：“以我的修为，如果京城内有任何严重的异象，我应该早就发现了，我没有发现，那就是没啥大事呗。
　　“难道还能有什么眼前的小道发现了，我却没发现的危机么？不可能啊。
　　“不过，看这小道一副信誓旦旦的样子，我这个峨眉派的前辈也不能连说都不让他说两句吧，毕竟都是道友，哪怕不是同一门派的，也该互相帮忙。
　　“那我姑且就听听他要说什么，之后也好根据他说的，找个理由为这三个小子开脱，至少免去了他们闯皇宫和惊驾的死罪。”
　　看得出来，烟澹子这人呢，并不坏，想得也挺周到。
　　可他万万没想到啊，不动子紧跟着就来了句让他头皮发麻的台词。
　　“十三死肖……你知道吧？”
