话分两头。
　　此处让我们将时间稍稍往前推一些，回到凌晨时分。
　　并将视线放回城郊的那间破屋中。
　　且说那时，即云释离带着双谐和不动子离去后不久，令狐翔、林元诚、秦风和泰瑞尔四人便决定就地睡下了。
　　倒不是说他们四个没心没肺，主要他们就算不去睡觉，也没啥事干。
　　在进宫面圣的那几位回来之前，留在这里的四人能做的只有等待，那一样要等，正好屋外又有锦衣卫把风，不如干脆趁此机会睡个安稳觉，好好恢复一下体力，顺便也松弛一下这段时间以来一直紧绷着的神经。
　　于是，就在三更天将尽未尽的那会儿，这四位或躺或靠的、或深或浅的……陆续进入了梦乡。
　　这一觉，也不知睡了多久。
　　其余那三位都还好，就是那林元诚啊……睡不踏实。
　　昨天小林宿醉醒来，被告知了自己和公主的那点儿事之后，一直到现在都有点心神不宁的。
　　尽管在不动子的描述里，这整件事充其量就是“误会”、“闹剧”，要有责任也是对面责任大些，林元诚基本上没啥问题，但是呢，小林本人却还是很纠结。
　　他也不知，自己究竟是在惭愧呢、害怕呢、还是有些别的什么情绪……反正就是心里很乱，一闭上眼睛脑子里翻来覆去就是在想那事，但又因为记忆模糊，越想越头疼。
　　因此，这半宿，林元诚一直就辗转反侧，迷迷糊糊的没能睡沉。
　　经历过这种状态的朋友应该都明白，这种睡不着硬睡的操作，比直接熬夜还难受，你以这种状态“睡”上几小时，不但困乏感丝毫不减，还会头疼眼酸。
　　林元诚就是在头疼到了一定程度时，起来了。
　　他心说：这样下去也不是办法，干脆出去弄点水洗把脸，清醒清醒，坐下练练功吧。
　　然，他刚睁眼坐起来，借着窗外那昏沉的月光朝屋里一扫，便发现……此刻这间破屋中，竟只剩下了他一人。
　　不久前还躺在房间各处的令狐翔、秦风和泰瑞尔，这会儿一个都不在了。
　　见状，林元诚也是不禁张口，轻轻“诶？”了一声。
　　他这不张嘴还好，一张嘴他便看到，伴着他这声轻念一块儿从口中出去的，不仅有声音，还有一丝白气。
　　列位，这可是夏天……
　　林元诚再怎么半睡不醒的，也绝对会觉得这状况反常啊。
　　不过他这会儿的第一反应，还是没往闹妖精那方面想，而是在怀疑屋外的锦衣卫们对他们做了什么，比如说用了某种让人致幻的迷烟，并偷偷把另外三人抓走了。
　　就在他这么想的时候呢，突然……
　　咿——
　　破屋那吱吱作响的木门被轻轻推开了。
　　紧接着，便有一道人影进了屋。
　　虽然这时屋内很黑，只能勉强看到对方的轮廓，但林元诚立刻就判断对方是个练家子……因为这人移动时根本就没有脚步声。
　　林元诚的江湖经验也很足了，这种时候他自然知道该怎么做。
　　说时迟那时快，下一秒，小林已是一个箭步上前，一招之内便将对方摁倒在地，然后整个人骑在对手腰上进行压制，手中利剑也在第一时间抵住了对方的咽喉。
　　这一套动作下来，不到两秒。
　　两秒后，林元诚便压低了声音，冷冷对身下的人开口道：“别动，我让你出声，你再出，明白吗？”
　　刚好在他这句说完的时候，屋外那云遮月的天上，一朵乌云被风吹开，一抹清朗的月光由窗外洒进来，照亮了林元诚身前这寸许之地。
　　这时林元诚才看清了，此时被他压制住的人，竟是一名妙龄少女。
　　少女的皮肤在月光下白腻如雪，那秀美又不失英气的五官则让林元诚感到似曾相识。
　　小林与对方一个对视，见少女那双灵动的、尚有些稚气的眼睛里，已有泪光在打转，一时间也有些错愕。
　　他本以为……进来的人定是暗算了他们的锦衣卫或是别的什么人马，怎么也想不到会是个小姑娘。
　　而且，他看着对方，越看越觉得眼熟……
　　“啊！”终于，又盯着对方的脸看了数秒，林元诚反应过来了，“你是……”
　　他吓得赶紧跃起，后退了数步。
　　是的，想必列位看官也猜到了，林元诚眼前的这名“少女”，那模样，就是恢复了女装的朱青赮。
　　当然了，她并不是真正的朱青赮；真正的青赮公主，不可能半夜三更出现在这种地方，更不可能像这样单枪匹马走进屋并立即被人擒住。
　　眼前这个，乃是十三死肖之一的“蛇”所化。
　　看到这儿，是不是有人觉得，反而更刺激了呢？
　　“哼。”蛇很快就站了起来，拍了拍身上的灰尘，望着林元诚，娇嗔道，“你可真能耐啊，林少侠。”
　　它一边说着，就一边朝林元诚逼近。
　　这屋子也不大，小林没退几步就已背靠到了墙上。
　　“前日你那样对人家……人家都没跟你计较，今日你怎还得寸进尺了？”蛇这词儿，好像是在兴师问罪，但它那表情语气可不是，反而有种打情骂俏的味道。
　　“我……”林元诚本不是个木讷的人，但这会儿却显得嘴拙了，“在下无心冒犯，都是误会，望公主见谅……”
　　“哦？”蛇装模作样地接道，“原来你知道我是公主，那之前你也是故意的咯？”
　　“不……我……”林元诚赶紧否认。
　　但他还没来得及说出第三个字，就感到唇上一凉，原来是对方的一根手指，已轻轻摁在了他的嘴上。
　　“其实……你不用解释。”蛇说着，已来到了林元诚跟前，它一边用手轻轻封住对方的嘴，一边就贴到了小林身上、倚向了对方的胸膛，“况且……我也没有生气。”
　　它故作娇羞地说着，浅浅地低着头，再慢慢抬起，仰视着林元诚。
　　而此时林元诚低头看去，便只见这位“少女”玉颊飞红，媚眼如丝，如一只乖巧的猫儿般匍匐在自己的胸口；她那柔软的身体紧贴着林元诚，头发和身上散发的幽香也不断从鼻腔直冲林元诚的大脑……这种刺激，对小林这种血气方刚的小伙子来说，无疑是有点难顶的。
　　但林元诚，终究是个君子。
　　短暂的失神后，他还是很迅速地恢复了冷静，并推开了对方。
　　“公主，请你自重。”林元诚道出这句话时，其神态已不再慌张，甚至语气有些冷。
　　因为此刻，小林已隐隐察觉到了，眼前的这位“青赮公主”，和他此前接触过的青赮公主，并不是一个人。
　　从理性上来说，林元诚认为，朱青赮贵为公主，即便再怎么对一个人一见钟情，也不可能在第二回见面时就这么投怀送抱。
　　而从感性上来说呢，虽然林元诚和朱青赮也不熟，但他就是从直觉上便能明白……眼前之人不是他认识的那个青赮，就算样貌完全相同，给他的感觉也不一样。
　　那么，既然不是真公主，就是假公主咯？
　　双胞胎？易容术？替身？还是……
　　不管是什么，她这投怀送抱的异常举动，还有同伴们的失踪，都是疑点，林元诚自要戒备。
　　“唷，你还不乐意啦？”蛇被推开后，显是有些吃惊，但它很快便调整了一下表情，装出有些微嗔和委屈的样子，“你再三冒犯于我，还伙同你的那些兄弟害死了我未来的夫君，我不但不追究你，还想让你……让你……”它说着，顿了顿，好似有些话它羞于说出口一样，“……你倒好，这般不知好歹，糟蹋人家的一片心意……姓林的！你说！你是不是不想负责任？”
　　“呵……”林元诚越听越确定对方是冒牌货，所以他干脆皮笑肉不笑地反问道，“那你想让我怎么负责呢？”
　　“还能怎样？”蛇撅起小嘴，“你占了人家那么多便宜，又害死人家未来夫君，那也只能……”
　　“只能由我来当这个驸马，娶你过门儿了呗？”林元诚接道。
　　“你知道就好！”蛇应这句时，还“娇羞”地别过了脸去。
　　“所以公主星夜到此寻我，就是为了让我答应娶你？”林元诚又道。
　　“嗯……”蛇沉吟一声，狡黠地撇了林元诚一眼，“不然呢……你还想干嘛？”
　　这货一边说着，一边就摆出了一副扭扭捏捏的样子，然后将一个欲拒还迎的眼神投向了林元诚。
　　“哼……”林元诚嘴角一勾，顺着对方的意思演道，“依我看呢，你我既然是两情相悦，早晚也要成夫妻的，那不如就趁现在四下无人，在此先行那夫妻之实，将生米煮成熟饭，这样也好免得因为我俩身份悬殊、日后成婚之事遭人阻挠。”
　　蛇一听这话，心里可是乐开了花，当时它就在心中暗道：“臭小子，刚才我还真当是你正人君子、坐怀不乱呢，原来你不过是假正经，要先装一下……”
　　念及此处，蛇当时就转过身，背对林元诚，用一个很标准的傲娇腔言道：“你……不要脸！”
　　话是这么说啊，它可是一步都没远离对方，且那姿态一看就是等着对方从背后抱它。
　　林元诚也的确没耽误，三步并作两步的就走上前去，且边走还边从怀里往外掏东西……
　　一息过后，林元诚便从后方给了蛇一个熊抱，在钳制住蛇身体的同时，一张符纸已经被拍在了蛇的额头上。
　　这符纸什么名堂呢？
　　其实也没什么了不起的，就是一张十分常见的驱邪符。
　　在道家的符箓术中，这种符的画法是流传最广、分支也最杂的，一般的民间道士都会画个一两种，但是实际效果呢……还得看画的人道行如何。
　　林元诚此时掏出来的这张符，是不动子先前给他的，但不是不动子自己画的，而是不动子的师叔，即玄奇宗的“督管”椿辰子所画。
　　看过前文书的列位应该还有点印象，椿辰子就是黄东来去瓦屋山找玄奇宗山门时用各种幻术考验他的那位老道，也是上次黄东来带着林元诚和泰瑞尔上山时，正在和不动子下棋的那位。
　　玄奇宗这帮道士因为修习的经典有很大的随机性，所以各有所长。
　　比如不动子，就比较擅长占卜算卦（他那肉搏能力是先天的，和学习无关）；渺音子呢，法宝和阵法玩儿得比较溜（说学逗唱那是另一回事啊）；而他俩的这位椿辰子师叔，便精通符箓、炼丹和幻术之类的东西。
　　十三死肖非同小可，不动子本领虽强，但也不敢托大，所以他这次下山前特意让椿辰子准备了不少符箓和丹药，由他在恰当的时候分发给黄东来等人，“以备不时之需”。
　　这不，此刻林元诚就用上了。
　　他这符纸一贴，蛇登时就“嗷”一嗓子惨叫起来。
　　此刻蛇是个什么感觉呢？这么说吧，就跟边喝岩浆边用硫酸洗脸差不多。
　　前一秒它还以为自己的引诱得逞了，放松了警惕，谁知后一秒就被这么一张法力绝强的符纸糊脸。
　　要是换作一般的小妖，被这张符给贴上，那肯定是动弹不得、只能原地等死了，但死肖不同，只有“净天地神符”那个级别的东西才能压制住它们并迅速将它们“杀死”，眼下这张驱邪符强归强，也只能限制其力量，并不能完全封住它的行动。
　　也就是说，理论上蛇其实是可以在承受符的杀伤时，靠自己强撑着把符给揭下来的。
　　然而……由于此刻林元诚从物理上牢牢锁住了化为人形的蛇，导致力量受限的它一时也挣脱不开，生生被符力“烧”着。
　　这下得了，蛇也只能现出原形才能脱困了。
　　它也没怎么犹豫，因为知道再不变身只会被这符“烧”得更伤，于是它果断变化，以灵体受到重创为代价，用化形时溢出的妖力烧掉了额上的符纸。
　　而随着它变回蛇形，林元诚的钳制自也无法维系；小林见怀中之“人”身上渗出黑气，开始转化，便立即松手跳开，一个翻身就窜出了屋子。
　　还好他跑得快，因为他前脚刚出去，后脚那破屋就已被从内部膨胀起来的巨蛇之体撑破坍塌，成了一片废墟。
　　“臭小子，敢算计我！”蛇虽是被偷袭受创，但还不至于就此丧失战力，所以它制造的“幻境”也并没有解除，此刻它怒吼着，便要去吞掉林元诚。
　　此处咱得说明一下啊，像这样直接把人吞掉杀死，是无法达到“采阳”的目的的，要不然蛇也不至于费刚才那番功夫。
　　在十三死肖中，蛇算是力量方面比较弱小的一个，但它的“功绩”可一点儿不比其他死肖少，就是因为它有着特殊的能力，除了能采阳补阴，还能将被自己“采”过的人变成对自己言听计从的傀儡。
　　今夜蛇潜入林元诚的浅梦之中，本是想利用对方内心的弱点，将其“采”了，然后作为它安插在敌方阵营中的卧底，却没想到……身经百战的自己，竟是被这么个小子摆了一道，这不免让其恼羞成怒。
　　林元诚见那么大一条长虫朝自己扑来，当时也是有点慌，他的剑法虽高，但不是打怪物的路子啊，这时候他能做的也就只有跑了。
　　可他一转身，蛇头便已绕到了他的前方，那移动的速度显然远超他的想象。
　　而再回头看向另一边时，林元诚便发现，自己已经被一道透着黏亮光泽的“围墙”给围了起来。
　　正当小林想着自己是不是命将休矣之时，忽然！
　　“一拜九天玉皇尊，借吾三寸灵霄光！”一声咒令，乍然响起。
　　一刹之间，便见那昏黑的“天空”中，有一道七彩玄光射下，又有一道人影随念咒声从天而降。
　　此人三十来岁，一米八的大高个儿，着一身青布长衫、草鞋黑帽。
　　林元诚定睛一看，来者不是旁人，正是那赶尸人……梁景铄！
