第二天，少师府。
　　这日一早，韩谕就已将一切都“安排停当”，下午时，他便迫不及待地换好了迎客的衣裳，开始静候混元星际门那群人踏入他的陷阱。
　　此处正好提一嘴，在我们熟知的历史中呢，古人通常是“一日二食”的，但在这架空的“大朙”宇宙，因为朙王朝已安定繁荣地发展了很多年，再加上有“武林”的设定，所以这个社会已然演变为“一日三餐”的习惯了。
　　这也是为什么，本书中咱们经常能看到有人吃“午饭”，以及晚饭普遍会到傍晚才开吃。
　　若真按照“明”的情况来讲，那咱这故事中请人吃晚饭的情节基本都会发生在下午四点多，天都没黑呢估计就散席了，这戏剧效果也就差了不少，故咱这儿也是稍微补个设定，万一列位看官中有那懂行的，以后再察觉到类似的小问题呢……那就甭说了，您多做自我批评呗。
　　言归正传……
　　这一眨眼，就到了傍晚时分。
　　“老爷，客人到了，正在前厅等候。”管家来到韩谕面前禀报时，便将刚才从双谐那里收到的拜帖和礼单都呈递了上来。
　　按说呢，江湖中人通常是不搞“拜帖”这套的，哪怕今天是武林盟主请你吃饭，你收到请帖后按时赴约也就完了；就算是达官显贵之间，也只有不太熟识的人，或者特别正式的场合才会用到这个。
　　而今天双谐之所以会准备拜帖和礼单，有两个原因。
　　其一，他们毕竟是接了当朝太子少师的正式邀请才来的，尽量把“礼儿”给走到位，可以避免落人话柄。
　　其二，这么好的下毒机会，不利用一下可惜了。
　　且说韩谕，接过东西后，只扫了一眼，就将礼单随手扔到了一旁，开始看拜帖。
　　很显然，韩谕对那微不足道的见面礼毫无兴趣，他现在只想尽快确认对方来了多少人、分别是谁，以此对自己的计划能否顺利进行有个初步的判断。
　　“只来了三人？”而在看到拜帖上的名字后，韩谕当即就表现出了一丝失望。
　　“是，就三人。”管家迅速应道。
　　“嗯……”沉吟了两秒，韩谕低声念道，“行……三人就三人，至少那黄东来和孙亦谐都来了，那便足够。”
　　说罢，他就起身，对管家道：“走，见客！”
　　……
　　片刻后，前厅。
　　孙亦谐，黄东来和令狐翔三人就坐后不久，茶点便被端了上来。
　　三人也不客气，对方敢给，他们就敢吃。
　　这吃喝之间，韩谕就到了。
　　他刚一迈步进屋，便见那三人都站起了身来。
　　韩谕知道，下一秒这三人便要给他行礼，故他抢先作揖，用十分殷切的语气高声言道：“三位少侠久等，且恕韩某未曾远迎！”
　　就这么一句话，把孙、黄、令狐三人嘴里那句“草民拜见韩大人”给生生堵了回去，搞得他们几个小辈多少有点“受宠若惊”。
　　这也算是韩谕的厉害之处——能屈能伸，会装会演。
　　咱们从前文中他和麻二的交流便能看出来，韩谕深谙“见人说人话，见鬼说鬼话”这一套；为了达到目的，他可以轻易摒弃那种拿腔拿调的态度，转而用低姿态的、很接地气的说话方式去跟身份比自己低很多的人交流，且并不是很在意自己在言语上受到冒犯。
　　眼下，韩谕既然已想好了要算计这三位“客人”，那他自是要从一开始、从态度上……便让对方放松警惕，故才有此一着。
　　这一手吧，若是遇上一般的年轻人，比如令狐翔这种，那确实是管用的。
　　俗话说伸手难打笑脸人嘛，他韩谕位高权重，又是位长辈，与你这么个草莽后生初次见面，却一点架子都没有，还对你十分殷勤客气……那你即便来的时候对他怀有一定的戒备、疑虑和敌意，经过这么一出，估计也会减弱不少。
　　然，孙亦谐和黄东来，可不是“一般的年轻人”。
　　至少他们在心理上既不年轻，也不一般。
　　这俩货一看韩谕竟然是这个态度，第一反应就是“这个狗逼绝逼没安好心”，因此他们反而是在暗暗庆幸今天事先下了毒，留好了后手。
　　这就叫，以真小人之心，度伪君子之腹……将心比心了属于是。
　　“哈哈哈哈……”两秒后，孙亦谐便拉高了调门儿，笑着回道，“好说好说，不就是没有亲自出来迎接，又让我们在这儿等了一会儿吗？没事儿，韩大人都这把年纪了，我们也可以体谅嘛。”
　　列位，这就叫蹬鼻子上脸啊。
　　韩谕起手就来一句自降身份的客套话，本是盼着他们感动之余也礼貌礼貌，却没想到孙亦谐竟会用这种居高临下的、“不跟你计较了”一般的态度回应。
　　这出人意料的反馈，着实是打乱了韩谕的节奏，让他微微一怔。
　　就连令狐翔这时都在心中暗自惊道：我靠，孙哥这什么情况？是不是有点过于嚣张了？
　　不过，黄东来倒是淡定如故，因为他是很了解孙亦谐的……一听到这句话，他就懂了，孙哥已经根据韩谕的策略而调整了他们自己的策略，原本那“尽量礼数周到”的应对现在已转换为另一种模式——既然你姓韩的想装孙子，那咱就照着爷爷来。
　　于是，孙亦谐话音刚落，黄东来便立刻在旁担当起了“敲边”的角色：“韩大人，咱们这些跑江湖的，都是粗人，孙哥他话里若是有啥得罪的地方，您别跟他计较，黄某替他给您赔礼了。”
　　“啊……”韩谕闻得此言，这才从刚才的愣神中缓了过来，并心说：行吧，这句好歹也算是个台阶。
　　“呵……没……没事。”微顿半秒后，韩谕勉强挤出一个笑容，也试着用他们那种偏市井口气说道，“韩某也不喜欢繁文缛节，咱们说话大可以随意一点嘛，呵呵……”
　　“好～”孙亦谐这就跟逮着理了一样，顺势又道，“韩大人，那我也不跟您客气了，我先介绍一下哈……”他一拍胸脯，“在下就是孙亦谐。”说着，他便用手指了指身边二人，“这两位，都是我的好兄弟，他叫黄东来，他叫令狐翔……”指完，他又看向韩谕，“韩大人，昨儿您那请贴上的意思，看着是想跟咱交个朋友，所以我们也就来了……那按照江湖规矩呢，没别的，您先陪咱上饭桌喝两杯再聊吧。”
　　韩谕一听，心道：“这几个小子，不按章法来啊，哪儿有迎客奉茶的时候刚坐下都没寒暄几句就嚷嚷着要上桌吃饭的啊？但他都已经提出来了，我倒也不好拒绝。”
　　“呃……”犹豫了几秒后，韩谕接道，“孙少侠真是快人快语，那好……主随客便，咱们这就动身入席。”
　　说罢，他就转头吩咐了几名下人，去做立即开席的准备。
　　随后众人就一同走出了前厅，向着那已经排好宴席的后堂行去。
　　不料，刚出门几步，孙亦谐又要作妖：“啊呀！韩大人，我突然有点尿急，想去上个茅厕，不知方便否？”
　　孙哥此举，意图很简单，就是想找个借口在这少师府里“走两步”，窥探一下四周的蛛丝马迹，确认一下对方有没有埋伏或者准备别的什么伎俩。
　　然而，他也没想到，他的这个举动，正合了韩谕的心意。
　　“呃……那当然。”韩谕愣了一秒，然后便憋住笑，冲身边的管家道，“孝齐，你领孙少侠过去吧。”
　　说到“过去”二字时，韩谕明显用眼神示意了管家什么。
　　管家会意，也没声张，只是沉声应道：“是，老爷。”
　　紧跟着他就颔首来到孙亦谐侧前方，做了个请的手势，“孙少侠，这边请。”
　　而孙亦谐这一去呢，便被引到了那韩谕府上的一处机要之地——明玉堂。
