作为一名政治家，韩谕这一生，自是谋划过相当多的计策。
　　这些计策，有复杂的、有简单的，有高明的、有平庸的，有得手的、也有落空的。
　　但无论如何，他所想的计策，即便是最终没能达到他预期效果的那些，你也不能说他在设计的时候就有多失败，更不能说他的计策愚蠢，只不过是有时候计划赶不上变化，事态的发展非人谋所能动摇。
　　然而，今天，韩谕却执行了一个事后被证明是他此生最错误、最愚蠢、也最令他后悔的计策——他试图诬陷一个文盲盗取国家机密。
　　当然了，这事儿，也不能全怪他。
　　韩谕怎么也想不到，一个江东名门之后，纵横江湖的少侠，竟会是文盲……或至少是个半文盲。
　　所以当管家带着孙哥往已经布好了埋伏的明玉堂去的时候，韩谕心中还在暗自窃喜着：“本以为要在席间多灌你们几杯，你们中的某个才会提出去茅厕，没想到这姓孙的小子刚来就要去，呵……这可真是天助我也，这下就算不能直接诬你个死罪，也足够让陛下把你们的御赐金牌给收回去了吧？”
　　韩谕一边想着，一边就和黄东来、令狐翔一同来到了府上的宴客厅。
　　因为他们来得有点急，后厨那边也是匆忙出菜，他们进屋时桌上的冷盘还没摆齐呢。
　　不过黄东来和令狐翔显然也并不在意这种细节，二人啥也没说，就跟韩谕“请”来“请”去的入席了。
　　“韩大人，说起来，您请贴上写了……想要就那驸马之死，请教咱们一番，这事从何说起啊？”黄东来一坐下，就用一种装蒜式的问法，主动去挑起了这个话题。
　　“呃……”韩谕想了想，应道，“黄少侠，实不相瞒，韩某这也是病急乱投医啊。”他微顿半秒，再道，“那玄声之死，着实离奇，让韩某毫无头绪，韩某便想着，或许问问诸位江湖上的奇人异士，能有些意外收获？”
　　“哼……”黄东来当即在心中冷笑，“这老狐狸……我装你也装是吧，明明我们那晚也在城南兵马司的事情很多人都知道，你却故意只字不提，这是想让咱们自己心虚，露出马脚咯？”
　　“那好说啊。”心里排遣完了，表面上黄东来还是不动声色，接道，“我听说，驸马是死于粪坑爆炸？”
　　他这么一提，旁边的令狐翔倒是紧张了起来，因为黄东来这句话的内容，有点过于具体了，不像是局外人能知道的。
　　“慢着……”韩谕果然是瞅准了机会，开始发难，“黄少侠怎会知道玄声的死法？”
　　“哈！这事儿京城的大街小巷全都在传啊，韩大人不知道吗？”可黄东来非但对答如流，还反问了过去。
　　其实这事儿外头真的在传吗？
　　并没有。
　　但可以有。
　　只要黄东来愿意，明天他的这句谎言就能变成现实，而且这种流言的源头本来也难以追查。
　　你韩谕硬要说是我传的，你拿出证据来啊，你凭什么就能肯定不是兵马司里的人传出来的呢？这个再纠缠下去，反倒牵扯到韩谕勾结兵马司的人串供加封口的事了。
　　“哦……”韩谕很快便品出了黄东来这应对的高明之处，心中也暗暗高看了对方一眼，嘴上则接道，“原来如此……韩某出门少，问得唐突了，黄少侠听说的没错，玄声……确是‘那样’死的。”
　　“害，那他的死因不是已经很明显了吗？”黄东来紧接着就说出了一个韩谕从没听过的词儿，“那必定是沼气爆炸造成的意外啊。”
　　“沼气爆炸？”韩谕将这四个字重复了一遍，露出一脸的疑惑。
　　“您不懂啊？我给您演示一遍您就明白了。”黄东来接道。
　　令狐翔见状都愣了，心说黄哥你要干嘛呀？难道你来吃饭还带着炸弹？还要把这少师府的粪坑也扬了？你这不是变相认罪吗？
　　不得不说，他的这种想法，还是高估了双谐的下限。
　　下一秒，就见黄东来起身，从旁边架子上掀掉一个灯笼罩子，从中拿取了一根点燃的蜡烛。
　　“韩大人，瞧见这蜡烛了吗？”黄东来将其拿在手中，看着韩谕问道。
　　韩谕也没多想，只是点点头。
　　此时的他，还不知道事情的严重性。
　　“您可瞧好咯。”而黄东来在得到对方的回答后，突然就弯下腰，把蜡烛挪到自己身体的中后偏下部，摆出一个橄榄球开球般的姿势，“嘭”地一下冲那蜡烛放了个巨屁。
　　这个使用内力加强过的、没有太大冲击力，但浓度极高、扩散极快的屁，瞬间让那蜡烛的火苗豪绽成了一大团冲天的火球。
　　火球一闪而逝，爆炸一瞬即灭，唯有房间中留下的余味，似乎提醒着众人这一幕不是幻觉。
　　一息过后，也别说韩谕了，旁边随侍的、还有端菜端酒的下人们，包括令狐翔……全都愣在了当场，呆若木鸡。
　　“明白了吧？这就叫沼气爆炸。”黄东来搞完这一出，大摇大摆地就重新坐下，冲着已经傻眼的韩谕道，“肯定是兵马司那粪坑太久没掏了，沼气过多，然后驸马爷半夜里蹲坑，不小心把灯笼里的明火掉了下去，这就炸了，是不是很合理？”
　　黄东来捏造这几句伪科普的时候，两眼瞪得像铜铃一样的韩大人，也是慢慢地从刚才那令人窒息的一幕中缓过了神来。
　　“呃……啊……”韩谕也不知道该说啥，某种角度上，他的确被说服了。
　　常言道，耳听为虚，眼见为实啊。
　　有些理论，你解释得很准确很详细，人家也未必明白，但你若表演个趣味小实验，哪怕你理论似是而非，但没准也能把人蒙住了。
　　此刻的韩谕就真心觉得，这所谓的“沼气爆炸”现象或许就是真相。
　　“合……合理，合理。”故他只能如此回答。
　　就在这时，在这宴会厅的气氛和气味都逐渐焦灼之际……
　　韩府那管家韩孝齐一路连喘带呼地冲了进来：“不好啦——老爷！出大事啦！”
　　韩谕闻声，这才想起来，对了，自己的“计策”还进行到一半呢。
　　于是他立刻皱起眉头，转过脸去，冲管家道：“混账！在贵客面前，大呼小叫的做什么？到底何事惊慌？”
　　“哈啊……哈啊……”那管家也是入戏，先要装出很急的样子，喘上两口，再断断续续说话，“孙……孙少侠他……跟着我走了没多远，就突然擅自跑开，闯进那‘明玉堂’去啦！”
　　本来管家这出戏呢，设计得是挺好的，但因为他并不知道自己跑来之前这里发生了什么，所以在一番毫无戒备的大喘气后，虽然他还是坚持说出了后半句台词，但脸色已经发绿了。
　　“啊？什么！”韩谕反正已经适应这气味了，该演还演，只见他拍案而起，一张口就涨了足有仨调门儿，就生怕一旁的黄东来和令狐翔听不出这事情的严重性，“此话当真？”
　　“千真万确！”管家也是坚持着，跟老爷对着词儿，“我亲眼看见他闯进去的，在门外看守的两名家丁想要拦他，还被他给打翻在地呐！现在府里的人手全都往那儿去了，老爷您也快去看看吧！”
　　“嘶——”韩谕当时就站那儿直嘬牙花子，摆出一副特为难的样子，这样演了几秒后，他便微微转头，看向了黄东来和令狐翔，“二位少侠……此事非同小可啊，就怕这其中有什么误会，依韩某看，你们也来做个见证为好。”
　　黄东来一瞧，得，看来今儿这鸿门宴连吃饭这一步都省了，咱这筷子都还没动呢，就已经快进到“项庄舞剑”那一步了。
　　那去就去呗，人家都“安排”好了，好歹看看这老狐狸唱的哪出啊。
　　就这样，他和令狐翔稍稍交换了一下眼色，便答应了韩谕同去的要求。
　　三人也没再啰嗦，快步前行，一两分钟后便已在管家的带领下到了一间书斋门前，那小楼正门上挂着块匾，匾上正是“明玉堂”三字。
　　“韩大人，这地方是……”黄东来也是很配合，到了门口就给韩谕递话。
　　“哦，这‘明玉堂’……乃是我少师府上的禁地，其中存放着不少我曾经手过的机要文书和卷宗，这些文书涉及我大朙朝政的方方面面。”韩谕说到这儿顿了顿，又补充道，“平日里，除了我之外，谁都不得擅自进入，即便是下人进去打扫时，也得有我亲自监督才行。”
　　听到这儿，令狐翔的冷汗就下来了，因为他已经听出来了，姓韩的这是要构陷孙哥盗取国家机密啊，就算令狐翔不怎么懂大朙律，但他用猜的都知道这种罪名是死罪起步。
　　因此，下一秒，令狐翔就十分紧张地看了黄东来一眼，想看看面对这番栽赃，黄哥有什么对策没有。
　　却不料，他这一眼看过去，就看到了黄东来不但满脸轻松之色，甚至有点像在憋笑。
　　“啥情况？”令狐翔都惊了，“为什么黄哥这么淡定？难道他平时和孙哥总说要干死对方，其实是真心的？”
　　但他转念一想，应该不会是这样，黄东来的从容定有其他原因。
　　然后令狐翔想着想着，就想起来了……
　　“对啊！”这一瞬，令狐翔也松了口气，而且脸上差点没绷住，“孙哥好像不识字啊！”
　　“二位，快随我来吧。”另一边，韩谕解释完了明玉堂的设定，便继续板着脸作严肃紧张状，欲领着二人进屋。
　　“好，好，韩大人请。”黄东来和令狐翔呢，心里已经有恃无恐，跟着就跟着了。
　　就这样，很神奇的……
　　算计别人的一方，和被算计的一方，此刻是一同憋着笑，并肩往里走。
　　三人迈步进了明玉堂，只是绕过一扇屏风，就见到了正站在大堂中间，被一帮手持刀枪棍棒的“护院”围在其中的孙亦谐。
　　孙哥这边的情况呢，其实几句话交代一下大家就能明白……
　　此前孙亦谐说了要去茅厕后，那管家就在韩谕的授意下展开行动，带着孙哥一路东拐西绕、从府里的花园穿过，进了这明玉堂的后门。
　　接着管家就骗孙哥，说“继续往里走就是茅厕了”，说罢管家就退了出去，还从外面锁上了这扇后门。
　　孙亦谐也不笨呐，他能看不出来对方是在骗人吗？那年头哪儿有建在这种小楼内部的厕所啊？若真有的话，那他一进门就该感到臭气熏天了。
　　不过孙哥也不点破，因为他很清楚，韩谕是不可能做出“设个陷阱直接杀人”之类的事的，韩大人最多就是搞点阴谋诡计了……那万一，对方想使美人计呢？所以孙哥决定将计就计，再深入观望观望。
　　可惜啊，他刚往里走了一段，就发现不是美人计，而是“林冲献刀”那个路子。
　　那些遵照韩大人的命令、事先在暗处埋伏好的“护院”，一看孙亦谐走进了包围圈，便立马抄起早已准备好的兵器将其团团围住。
　　当然，他们也只是围而不攻而已。
　　因为韩谕交代过，一定要让目标活着，要是对方死了……那就是对方在没有第三方旁证的情况下，被一群人弄死在了他的地方，这个属于死无对证，反而对他不利。
　　韩谕的这个计策，在他看来最好的结果是：孙亦谐被冤枉、并被围困时，当时就急眼儿，然后自己先动手，在这明玉堂中打死打伤大量少师府的护院……这样才最像是“盗窃国家机密被抓现形”的样子嘛。
　　然，孙亦谐，并没上这当。
　　尽管孙哥在从前的世界就是个不爱看书的人，但《水浒》相关的影视作品他总归还是看过的，什么“豹子头误入白虎堂”、“潘金莲醉闹葡萄架”、“潘金莲兰汤邀午战”、“潘金莲雪夜弄琵琶”……他都熟得很呐。
　　所以，当孙哥一眼扫去，发现这地方到处是书架，且四周冲出来的伏兵又只围不打时，他便迅速猜到了韩谕的意图，那他还能出手吗？
　　他非但是不出手，就连话都没说半句，免得授人以柄。
　　直到韩谕带着黄东来和令狐翔进来，那管家又重新当场诬了他一遍，门口两个鼻青脸肿的、“被他打翻”的家丁也进来“作证”，控诉了他一番后，孙亦谐才笑着开口，来了句：“哼……韩大人，那你现在想怎么样呢？”
　　韩谕见他那神态，心说：“你小子是仗着有御赐金牌，以为这点事治不了你罪是吧？呵……那咱们就走着瞧吧。”
　　念及此处，韩谕双手作揖，朝天四十五度仰头：“既然孙少侠是这种态度，那韩某唯有将今日之事奏明圣上，请他来定夺了。”说着，他还转头看向黄东来和令狐翔，“黄少侠、令狐少侠，你们若问心无愧，应该也不介意与韩某到皇上面前当面对质吧？”
