话分两头，同样是这晚。
　　当孙、黄、令狐三人去“赴宴”的时候，馆驿中的其余五人也都没有闲着。
　　比如不动子，今儿他中午就出了门，找国师烟澹子一起去商量在紫禁城内“布阵”的事了。
　　而林元诚、秦风和泰瑞尔，则是在梁景铄的带领下，于晚上戌时二刻，来到了西南老街附近的一片烟花之地。
　　当然了，他们不是来逛窑子的，而是有正事要办。
　　“梁道长，人家青楼都还开着门儿呢，咱们要查直接从大门儿进去查不就得了？跑房顶上来干嘛呀？”秦风虽是这么问，但跟还是跟上来了。
　　带头的梁景铄呢，也是不紧不慢地回道：“咳……问题就是，我也不确定死肖究竟藏在哪一间青楼里，这一条街上全是窑子，你进哪家不进哪家啊？”
　　此处得解释一下啊，今晚他们会来这里，是因为在酉时那会儿，梁景铄说他随身携带的一件法器起了反应，他有大约七八成把握，在这附近有死肖出没，但是特别精确的方位呢，他也是无法锁定的，因此，他们也只能来了再说。
　　“那咱上这屋顶的意思是？”秦风又问。
　　“瞧呗。”梁景铄回道，“死肖一活动，其附近必生异象，那我们就挑一间青楼的屋顶蹲着，来个守株待兔。”
　　“不是……那要是一晚上都没看出啥蹊跷，难道我们就搁这窑子顶上白蹲一宿？”林元诚这时插嘴道。
　　“怎么就白蹲了？”梁景铄当时就不服了，“你们练武的不是都能用内力催动耳功增强听觉的吗，就蹲那儿过过干瘾不也没白来吗？”
　　“哈？”林元诚都惊了，心说这梁道长也是够接地气的，居然都想到这一层去了？但梁景铄这话，终究还是很有槽点，“梁道长，咱要是把精力都放到过干瘾上了，那死肖真出来时，咱们没察觉到咋办啊？”
　　“诶～”梁景铄却道，“这你甭担心，会潜伏在这种地方的死肖，那九成九就是‘鸡’了，它那动静可大着呢，不动则已，一动你们准能察觉。”
　　“嗬！”秦风闻言，挑眉道，“听你这意思……这还是只公鸡？”
　　“那倒也不是。”梁景铄解释道，“严格来说，死肖并不分雌雄，不过呢，你也算说对了一半，因为这‘大梁鸡’确实会打鸣儿，而且还就是夜里打鸣儿。”
　　他们几个聊着聊着，不知不觉就已越过了好几幢建筑，来到了最高的那一幢顶上。
　　“就这儿吧，我看这楼够高了，位置又接近整条街的中……诶？”梁景铄刚顿下脚步，回过头说了这么半句话，就忽然愣了一下，“那啥，泰瑞尔呢？”
　　秦风和林元诚被他问得也有点儿懵，两人几乎是同时脱口而出：“不是一直跟在后……”
　　他俩边说边回头，也是到回过头了，才意识到了泰瑞尔不知何时已经不见了。
　　“啥情况啊？”梁景铄道，“他不会在哪儿摔下去了吧？”
　　“不可能啊，我们只是在房顶上走走路、偶尔跳几下而已，速度也不是很快，就算没什么轻功底子的人也能跟得上，更何况泰瑞尔现在也算有点能耐，随便一蹦也是一丈高，怎么会摔呢？”林元诚说话间，已在东张西望地寻找对方。
　　“或许……人有三急，他走到半路突然来了便意，上哪儿方便去了？”秦风又给了个比较接近正常人的推断。
　　“不会吧……”林元诚虚眼道，“这要是黄哥还说得过去，但泰瑞尔他出门前不久才去过茅厕啊。”
　　列位，我知道你们看到这儿肯定在想：是不是因为泰瑞尔穿了件黑衣服站在黑夜中，所以他明明就在附近，但同伴也没瞧见？
　　那我只能说，你们想多了……不信你找个朋友，去一个比较开阔、且光线很暗的地方试试——不管是白人黑人黄种人，你只要穿一件深色的、材质不发光也不反光的衣服，往暗一点的地方一站，看上去都是一样的黑影，没啥区别。
　　所以，以林元诚他们几人的目力，如果泰瑞尔就在他们附近，他们是不可能看不到的，既然现在看不到，就说明这人是真不见了。
　　“嘶——”这时，秦风忽然又想到了些什么，他赶紧转头看向梁景铄道，“梁道长，你说那‘鸡’喜欢潜伏于这烟花之地，那我大胆猜测一下，它莫不是对那男女之事有什么兴趣？”
　　“不错。”梁景铄道，“这十三死肖之中，有四肖，是‘好这口’的。”他顿了顿，稍微回忆了一下，并讲解道，“寿星龙，无所不交；大梁鸡，观淫升鸣；鹑尾蛇，摄阳滋阴；还有就是那‘无常太岁’……它跟这世间大多的好色之徒差不多，且男女通吃。”
　　“这样啊……”秦风听罢，念叨了一声，其神态倒是比方才问起时松懈了几分。
　　梁景铄显是看穿了他的心思，笑道：“呵……你刚才是不是在担心，泰瑞尔被那‘鸡’抓去给‘采’了？然后听我一说‘鸡’只是爱‘观’，故又松了口气？”
　　“呃……正是。”秦风也没啥不好意思承认的，毕竟合理推测嘛。
　　“不对啊。”林元诚这时又道，“梁道长，你说有四肖是‘好这口’的，虽然‘鸡’的确是最可能潜伏在这烟花之地的一个，但另外几肖你也不能排除吧？万一泰瑞尔是和我那天一样遇上了‘蛇’呢？”
　　“不会。”梁景铄的语气听着还是颇有把握的，“你那日的那张符，已将‘蛇’重创，‘蛇’本来就是死肖中最弱的几个之一，有伤在身它必不敢再接近我们；而‘龙’行事一向光明磊落，它若在此，多半会直接攻来，不会悄悄下手抓人；至于‘人’……中元节前，是必定不会现身的，其原因我也不便多说，到时你们自会知晓。”
　　“嗯……”林元诚听完对方的解释，喃喃道，“那泰瑞尔到底是去哪儿了呢？”
　　……
　　数分钟前，东欧某地。
　　黑暗、荒芜的原野上，有着一座由木栅栏围起的营地。
　　营地中，有三三两两的人群，正围着篝火，窃窃私语。
　　不多时，一个身穿灰袍的老人站了出来，在离众人不远的空地上，举起了一张卷轴。
　　随着他口中轻诵咒语，卷轴燃起化尽，紧接着，半空中便赫然展开了一扇闪着蓝光的椭圆形传送门。
　　而那门刚一开启，就有一个人以一个“向前跳”的动作……从中掉了出来。
