泰瑞尔的突然失踪，无疑打乱了梁景铄原本的计划。
　　林元诚和秦风是不会对同伴的安危无动于衷的，让他俩继续在这儿守株待兔显然是不可能了，所以梁景铄干脆就让小林和秦风去寻找泰瑞尔，而他则继续守在这里监视。
　　反正真的对上死肖时，主要也的得靠梁景铄搞定，其他人虽也有些手段，但终究只能辅助，那眼下就不如让他们去干他们更擅长的事。
　　就这样，三人很快便商议停当，分头行动。
　　然，那之后，林元诚和秦风找了有半个时辰，把这整条街和周边一带都寻了个遍，完全没发现泰瑞尔的影子；他们询问了很多路人和沿街的商贩，也没有任何人能提供什么线索。
　　众所周知，泰瑞尔的那个外貌，只要他在这附近出现过，一定会有目击者对他有印象，所以现在的情况，基本已证实了他此前“神秘失踪”后人已经不在这附近了。
　　于是，一圈找完，林元诚和秦风按事先说好的，双双回到了梁景铄所在的楼顶，交换信息后便也得出了这么个结论。
　　就在他们的担忧越发强烈之时，忽然！自街的另一头，传来了一声怪响。
　　那声音，乍听之下，你甚至讲不出是啥玩意儿发出来的，需要仔细品品，才能听出那是一种“鸡鸣”。
　　这死肖之鸣呢，自是与晨鸡报晓的鸣声不同……
　　有道是“雄鸡一声天下白”，正常的公鸡打鸣一般被人们与日出、新生绑定在一起。
　　但死肖相反，其鸣声宛如凄厉的嘶喊，又似报丧的哀啼，入耳之时，感觉那鸣声有两重似的，让人生理上都觉得不适。
　　当然了，在这夜晚的花街柳巷，街上喧闹纷杂，屋内莺歌燕舞，说实话，真听见这一声的人，并不多；听见之后当回事儿的，也就只有屋顶上那三位从一开始就奔着这个来的人了。
　　梁景铄，林元诚和秦风在鸣声起后，都没说话，只是相互交换了一下眼色，就齐刷刷朝着声音响起的方向冲了过去。
　　而那个方向，正是他们最初来到这个房顶前所经过的地方。
　　看到这儿，我估计很多人已经猜到之后要发生什么了，不过那一幕还得等一会儿，待咱们慢慢往下说。
　　此刻，还是先说那鸡鸣之处……
　　那么“大梁鸡”究竟是瞧见什么了才叫起来的呢？
　　这么说吧，瞅见“高手”了。
　　咱们前文中曾不止一次提过，当今绿林道上，有四个惹不起的人：一个“喝酒如喝水”，一个“色胆能包天”，一个“要钱不要命”，一个“好斗似疯狗”。
　　这其中，有两人已经登场了。
　　其一，就是“要钱不要命”那位，即“钝刀”姜暮蝉。
　　其二，是“喝酒如喝水”的那个，他便是在“龙头杯”上化名吴代，替沧渡帮出战的晁亢，绰号“拙拳”。
　　而眼下，把“鸡”都给惊着了的这位，无疑就是“色胆能包天”的那个了。
　　此人姓于，名渐离，今年四十出头，其诨号是上述四个人当中唯一一个和武功无关的——这厮人称“嫖圣”。
　　顾名思义，这位一辈子没别的爱好，银子到了手，便全花到青楼里去了。
　　列位注意啊，他只是逛青楼，他可不采花；事实上，于渐离在道儿上的口碑是这“惹不起四人组”里最好的，可说是五湖四海朋友遍地。
　　而且，他的过去，也颇具传奇色彩……
　　传说，于渐离的出身很高，极有可能是皇亲国戚，所以他从小就吃过见过，其眼界和格局都非一般人可比，琴棋书画啥的也都学过点儿。
　　但是呢，由于年少轻狂，他在二十出头那会儿惹出了许多的风流韵事：什么今天跟寡妇私奔，明天和表婶儿幽会，后天又去勾搭尼姑……
　　本来这也都还好，因为跟他传绯闻的这些妇女，甭管年龄和职业吧……至少都是单身，那个表婶儿跟他也没有什么血缘关系，家里人顶多把他当成是口味跑偏版的段正淳。
　　然，某天，于渐离越过了一条非常危险的界限——据说他跟一位身份极高、且跟他绝不可能有结果的皇室成员产生了感情。
　　关于这个人究竟是谁，众说纷纭。
　　有说是当今皇上的姐妹的，也有说是皇太后的，甚至有说是皇上本人的……
　　反正这事儿非常之离谱，于渐离后来被说成是“色胆能包天”就是由此而起。
　　但真相究竟如何，如今世上已经没几个人知道了，于渐离自己不说，皇室那边就更不会说啥了。
　　总之就是别问，谁问谁死。
　　那段感情最终自是无疾而终，于渐离没有被处死，但他和家族彻底切断了关系，从此开始浪迹江湖。
　　他二十多岁才开始学武，上过少林，去过武当，走过西域，踏过东瀛，不知不觉中，倒也学得一身杂七杂八的本领。
　　他能耍剑，会藏镖，劈个葫芦带俩瓢；游四海，戏人间，江湖转入绿林道。
　　有人也许要问，他怎么在江湖上混着混着又混到绿林去了？
　　害，青楼逛太多了呗。
　　倒不是说江湖中人不去青楼，而是武林正道们就算有去这种地方消遣的人，也是偶尔去去，没有像他那样当家回的。
　　也别说武林了，绿林也没有这种人啊……
　　但是呢，绿林道的规矩和江湖不一样，没有那么多约束，来钱也容易，且就算你天天住青楼，也没人会对你指指点点的，毕竟你也不是什么“大侠”嘛。
　　那咱这儿又要把话说回来了，像于渐离这种二十多岁才开始习武，且东学西学、没什么常性的人，他也能成“高手”吗？
　　此处您可能就误会了，我刚才……并没说他在武功这方面是“高手”，他之所以在道儿上“惹不起”，只是因为他个人的人格魅力出众，朋友很多而已。
　　看到这儿肯定又有人要问了，那他是哪方面的“高手”呢？
　　呵，其实我不说，列位也该明白的才对，什么叫“嫖圣”啊？
　　今儿于渐离稍微亮了亮手艺，愣是把那“大梁鸡”给惊到了，这死肖一个激动，就嚎了起来，并顺势发动了它那“领域”的能力，准备将于渐离和那青楼女子一并吞了。
　　那青楼女子见到那么大一只鸡形妖物陡然出现，直接吓得昏死了过去，于渐离倒还好，惊慌是惊慌，但他还是立刻翻身下床，抄起了自己那把掺了银的特制长剑来自卫。
　　可他那点本领，哪儿是那死肖的对手？
　　眼瞅着一只比兽爪还大的鸡爪朝着于渐离的脸笼罩而下，后者即将一命呜呼之际……
　　叱昂——
　　半空中，忽传来一阵魔法能量撕开空间的异响。
　　声音起时，蓝光已现。
　　而泰瑞尔，也几乎在传送门开启的同时，就从中掉了出来。
　　看起来，他穿“回来”的这扇门，所出现的位置比他被“带去”时所开的那扇要低一些，角度也不太一样，故他出现的地点不再是屋顶上，而是屋内了。
　　至于为什么会产生这种偏差，其实原因很简单……因为“鸡”在这个区域开了“领域”嘛，魔法的能量互相干扰，就会这样。
　　反正你们一定要问，我就这么解释。
　　再说这“鸡”，它也是没想到，自己竟然会在自己的“领域”里被人偷袭，毕竟它这个“领域”最重要的效果之一就是有什么外物闯入它能第一时间知道。
　　可谁能想到，还会有这种类似“瞬间移动”的搞法？
　　简而言之，一连串的巧合之下，正用一个“金鸡独立”的姿态抬起一爪准备杀人的“鸡”，意外的被从它头顶陡然刷出来的泰瑞尔来了个“骑脸输出”。
　　泰瑞尔也是没啥心理准备，他刚从传送门出来就感到两脚一空，朝下跌落了几分，然后他发现胯下多了个比马头还大的鸡头，且这货身上还妖气冲天，这他喵的不是妖怪是啥？
　　惊忙之间，泰瑞尔几乎是出于本能地就抄起了他那随身携带的锤子，右手挥锤一记“牺牲打击”，左手催动一式“神圣火焰”，朝着“鸡”的左右两眼就呼了过去。
　　下一秒，只听得噗噗两声……
　　紧跟着就见那鸡头两侧鲜血四溅，黏液飞喷。
　　“鸡”的两眼皆遭重创，吃痛之下的它，当即扑腾起两张巨翅，腾身而起，并疯狂甩头，把泰瑞尔朝后甩飞了出去。
　　恰在此时，赶来救场的三人也到了。
　　梁景铄施咒，带着林元诚和秦风突然闯进了这个空间，一来就看见了正被抛飞的泰瑞尔。
　　秦风离得近，刚好来得及施展轻功接他一接。
　　而林元诚则是凭着敏锐的战斗嗅觉意识到了此刻是攻击“鸡”的大好时机，他立刻抖起缠了“净缠咒”的剑冲了上去，欲趁此机会斩断“鸡”的一只脚。
　　不料，那鸡脚的坚硬程度超出他的想象，他那柄在符咒加持下的剑砍上去，竟是发出铁片击岩之声，尽管鸡脚确是被他斩伤，但他的剑也因此锵然断裂。
　　见状，林元诚也是不禁色变；他这一斩，可是全力，但最后，自己双臂震痛不说，竟然在断了兵器的前提下，也只是斩伤、而没斩断那怪物的脚。
　　好在梁景铄这时也已跃上来了，他也不多话，直接就将一张“净天地神符”拍到了“鸡”的赤冠之上。
　　或许有人还记得，这是梁景铄的师父临终前留给他的符，一共就三张，且第一张在死肖刚刚逃脱之时已经用在了“猴”的身上。
　　所以此刻他所使的，已是三张里的第二张了。
　　您还别觉得浪费，其实这是很有必要的，因为这“大梁鸡”在死肖之中算是中游偏上的实力，以梁景铄自身的道力，只能在几名同伴的配合下将其击退，但无法将其消灭。
　　若真那样的话，便跟“蛇”的情况一样，纵然可以让这死肖暂时蛰伏，但还是会留下后患。
　　那与其如此，那就不如把符交了，能灭一只是一只，谁知道遇上下一只的时候又会是什么状况呢？
　　说时迟那时快，符纸沾头之时，那两眼已瞎的“鸡”也是一声惨叫，即便它妖力在死肖中名列前茅（鸡的肉身强度其实也只是一般，综合实力偏上主要靠妖力），但这符一到，它便是有什么天大的本领也已施展不出。
　　很快，它便和当初的“猴”一样，迅速化为了灰烬，而随着它被符纸的力量“消灭”，它所创造的领域也消失了。
　　“我猜猜……”还没等林元诚他们就泰瑞尔这段时间去了哪儿的事问上一句，光着腚、被溅了一身鸡血和黏液的于渐离倒是先开口了，“哥儿几位……莫非就是那混元星际门的人？”
