月下，湖畔。
　　韩谕神色怅然地走着。
　　他一路行到湖边，望着湖水，伫立良久。
　　但终究还是没有向前迈出那一步。
　　他来的时候，是想着要去死的，但死到临头，他却又退缩了。
　　然后他便蹲下，哭了。
　　哭得满脸是泪。
　　也不知过了多久，一只纤细白净的手，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“公子。”一个温柔的、女人的声音自他身后响起。
　　韩谕闻声愣了愣，稍微抹了把眼泪，才回过头去。
　　接着，他便看到了一名身着橘红色外衣，长发披肩的美丽女子。
　　此女虽未施脂粉，不簪钗环，却也照样美得不可方物，就好似那天上仙子，不沾半点人世间的风尘之气。
　　“姑娘……你……”韩谕稍微迟疑了一下，刚要开口问对方些什么。
　　突然！眼前这个女人的脸，竟开始变化……
　　她的双眼，开始流血。
　　红得发黑的血，涌出眼眶，滑过其白腻的脸庞。
　　她那张绝美的脸，以肉眼可见的速度长出了满脸的毛，一种和她身上衣服的颜色非常接近的鬃毛。
　　最后干脆连她的整个脑袋都逐渐变形，变成了尖嘴长耳的兽形……
　　“你为什么要害我！为什么要害我！”
　　当韩谕回过神时，这个狐狸头的女人已经用双手掐住了他的脖子，并扯着尖利的嗓子不断冲他喊着这句话。
　　“呃——啊……”
　　在一阵快要窒息的感觉中，韩谕惊醒了。
　　醒来的那一刻，他只觉满身是汗，咽喉发紧，心跳也快如奔马。
　　惊魂未定、头脑昏沉的他，花了将近两分钟才渐渐平复了下来。
　　然后他看了看周围，这才想起……自己离宫回到家后，因为过于忧虑和恐惧，故没有就寝，而是跑到了书房来，秉烛夜思。
　　他想要搞清楚，自己今晚到底是哪里出了疏漏，更想要搞清楚……接下来皇帝会怎么处置自己。
　　谁料，在这思考的过程中，他竟不知不觉就伏在书案上睡着了。
　　当然，因为脑子里有事儿，其实他睡得不算久、更不算沉。
　　刚才的那个噩梦，韩谕曾经也做过……且不止一次。
　　二十六年前，韩谕为了自己能“平步青云”而向观珩子出卖玉尾大仙后，有将近一年左右，经常都会梦到这个情景。
　　在梦里，韩谕总是会回到当年的洞庭湖畔，并再次见到那个好心帮助了他的狐妖……可每一次的结局，都是对方变化成一种恐怖的模样来向他索命。
　　这个梦确实曾困扰过韩谕一段日子，但那日子……早已远去了。
　　如果说被玉尾大仙接济时的韩谕，是一个善良正直的寒门子弟，而出卖玉尾大仙时的韩谕，是一个逐渐被官场所染，但还算良心未泯，知道后悔和愧疚的人。
　　那么，现在的韩谕，早就是一个除了自己的野心之外什么都不在乎的人了。
　　家人、学生、同僚、太子、皇帝……在他看来，没有一个是不可抛弃的，这些人的重要性，都只跟他们的“利用价值”挂钩。
　　因此，今夜突然又梦见玉尾大仙索命的韩谕，醒来后并没有因梦中之事重新唤起什么“对自己的恩将仇报行为感到愧悔”的情绪。
　　他也丝毫没有想过：或许，这个梦，是上天给他的最后一次机会、一次启示……是冥冥之中有一种力量在告诉他——善恶有报，回头是岸。
　　如果韩谕能通过这个梦，多少寻回一些年轻时尚未泯尽的良知，及时收手，也许他就还有活路。
　　毕竟当年主要的问题还是出在那观珩子身上，韩谕也是被连蒙带唬最后没能招架住才把玉尾供出去的。
　　如今玉尾大仙已应了她那“名大欺命”的劫数，丢了大半的道行；观珩子也被“太皞宗”的人给废了，且之后还有双谐的劫要应呢……
　　他韩谕的这点事儿吧，倘若他本人能诚心悔过，也许日后还会有某种机缘，让他能通过某件事赎了自己这恩将仇报之罪，玉尾没准也能借着原谅他的这个契机顺利得道。
　　可惜啊，这世上没有那么多的《what if...》，有也不是我一个人能假设和拓展得完的。
　　眼下，韩谕不但没朝“赎罪”、“收手”那方面想，反而还因为这个梦，得到了另一种启发。
　　他觉得：这个梦是不是在告诉我……目前的这种绝境，就只有鬼神才能救我了？
　　正所谓病急乱投医啊，韩谕越想越觉得合理，随即就唤来了在屋外站岗的家丁，让他们重新掌上灯（之前韩谕睡着后房间里的烛火都已经烧完了，这会儿屋里是黑的），又吩咐家丁们去取来黄纸、香烛、铜钱、朱砂若干，他这就要在书房中“请神”了。
　　看到这儿可能有人要奇怪了，韩大人他还会这手？
　　害，其实他并不会，他只是“试试”。
　　当然了，假如他光有上述的那几样东西，自是试都不用试的，他自己都知道没戏。
　　韩谕之所以有自信去尝试“请神”，是因为这书房里还有一件很关键的东西——当年观珩子留下的一个玉佩。
　　此处咱们书中暗表：这块玉佩呢，实际上就是个普通玉佩，并不是什么法宝，甚至都不值几个钱。
　　只是观珩子当初诓骗了韩谕之后，为了让“戏”显得更真一点，便留下了这块玉佩给韩谕，说什么……“假如十年之内你没有飞黄腾达，你可以凭这个找我算账，但假如今后你确是位极人臣了，这便是老道押在你这儿的信物，我来取回它的时候，就是轮到你报恩的时候了。”
　　放完这屁，观珩子就溜了，压根儿也没提万一对方没能飞黄腾达的话该“怎么使用”这个玉佩找他算账；韩谕当时也是懵的，没去追问，于是这事儿就这么不了了之。
　　后来观珩子的恶行败露，眼瞅着要被老道们干掉的时候，也是死命地求饶，发下毒誓绝不会再去找韩谕索要什么，并强调那玉尾也还没死，自己还没铸下什么不可挽回的大错……由此才保下了性命，落了个道行尽失、逐出师门的惩罚。
　　到此为止呢，其实韩谕手上这个玉佩，就已经完全变成废品了，他直接扔了都行。
　　但在韩大人的视角里，自己在出卖玉尾大仙后没过几年就开始官运亨通，那他自然觉得这就是观珩子实现了两人间的交易所致，故他对观珩子的能耐深信不疑，把这个玉佩也当成了仙家留下的宝物好生保存，只不过……他内心确是不希望对方有一天来找他“报恩”的。
　　今夜，绝望中想起了求神拜鬼的韩谕，也是通过方才的梦，联想到了那位“观珩子大仙”，这才拿出了这最后的“救命稻草”。
　　尽管这玉佩毛用没有，但韩谕坚定地认为这是一件有法力的东西，只要借助这个整点活，兴许就能联系上观珩子，或者联系上别的某位仙长也成……总之比他坐以待毙要强。
　　一句话，甭管成不成，试试总行吧？
　　于是，韩大人在下人们拿来了那些“请神”所需的材料后，便将下人们统统支了出去，并下令让他们远离书房，不许靠近偷听，且甭管听见什么看见什么，都不许进来……等完事儿了老爷我自己会出去的。
　　交代完了，韩谕在门口亲自确认了下人们都已离开并走远后，便折返回屋内，开始“布阵”。
　　韩大人虽不通奇门八卦、道术仙法，但对《三易》还是略有涉猎，在纸上画个八卦阵啥的还是会的，所以他按照自己小时候在村儿里看江湖术士街头表演的印象，自己在黄纸上用朱砂磨的墨画下了一个八卦阵，并在八个卦上各摆了一个铜钱，“阵”的东西南北再各点一根蜡烛，北面又放一香炉，插上了三支香，最后再把那破玉佩放到阵中作为阵眼。
　　您别看这点事好像不多，弄这么一番儿可把韩谕这养尊处优多年的身体累得够呛。
　　他布好阵又稍微歇了几分钟，才来到阵前，双手合十，嘴里念念有词：“天灵灵，地灵灵，太上老君来显灵啊～”
　　列位……
　　在这个平行宇宙，饭可以乱吃，阵可不能乱摆，那咒……更不能乱念啊。
　　别看那些江湖神棍是装神弄鬼、街头卖艺，他们也都知道要在光天化日之下干，嘴里念的东西也都是故意不清不楚，让人听不明白的……
　　你韩谕倒好，中元前夕，夜半子时，又是死肖汇聚京师之际，独自在书房之中搞这些……关键你这阵里有很多设置都“不对”啊。
　　这就跟有的人明明不懂电脑还特喜欢DIY、调这调那，调到最后搞得几万块的电脑天天死机一样……乱搞是要出事的啊。
　　果然，韩谕这么一搞，非但没招来自己想求的“神仙”，还招来了另一些东西……
　　……
　　一个时辰前，皇宫。
　　咱们知道，朱杝是一个比较负责的皇帝，所以当他得知孙哥是“文盲”这事儿之后，虽然他结合自己此前的观察、推理，已经对“韩谕构陷孙亦谐”这个结论有了八九成把握，但他依然没有当场把韩谕怎么样，只是让韩谕先回去，随后便跟留下的双谐以及令狐翔就“孙亦谐是文盲”这个问题进行了再三的求证。
　　结果呢，他花了半个时辰，发现这位他刚册封不久的“护国天师”不单单是文盲，很可能还虚伪、弱智、路痴、健忘、胆小好色、贪生怕死、卑鄙无耻……那负面属性可谓是罄竹难书啊。
　　但有一点可以肯定，这个人、以及黄东来、令狐翔，包括其他和他们的一路的人，的确都是忠臣，他们的首要目的就是解决十三死肖的危机，和韩谕这种永远把个人利益、党争、权斗……放在第一位的人比起来，这些江湖小子反而更值得信任。
　　所以今夜过后，朱杝对这混元星际门一众反而是更加放心了。
　　长话短说，和皇上聊完，孙、黄、令狐三人便在几名太监和禁军的陪同下准备出宫回驿馆。
　　巧了，走到半路，正遇上同样要回驿馆去的不动子，四人便走到了一处。
　　黄东来还问呢：“师伯，这一整天没见你了，你跟国师在这皇宫里都忙点儿啥呢？”
　　“布阵呗。”不动子也没啥好隐瞒的，直接回道。
　　“啊？”黄东来当即疑道，“皇宫这么大，您二位这从何布起啊？难不成你们是打算在中元节前于皇城内布几百个阵？”
　　不动子闻言，摆了摆手，然后伸出一根手指：“就一个。”
　　“哦？摆在哪儿啊？”黄东来想当然地问道。
　　不动子又是摇头：“不用‘摆’，‘阵’本来就在那儿，我等只需以器布之、以术启之、以人御之……”
　　“本来就在……”黄东来还是不解，喃喃念道。
　　孙亦谐这时倒是反应过来了：“喔尻～难道说……这紫禁城本身的建筑布局就是按照某种阵法的样式来的？”
　　“不错。”不动子点点头，“三百年前，此城兴建之时，当时就有高人考虑到了或许某天会发生今时今日这样的大劫，故有此一着。”
　　“靠，那咱不是已经赢了？”黄东来道，“一座城那么大的阵，任他什么死肖来了也得死啊。”
　　“唉……”不动子叹了口气，“东来啊，我们修道之人，心中要知八个字，你可知是哪八个？”
　　黄东来想了想，脑中蹦出的第一句话就是一部他看过的老电影的台词：“师伯，是不是……‘浩然天地，正气长存’？”
　　不动子听罢，居然笑了，随即马上回了句：“不，是‘道高一尺，魔高一丈’。”
　　“啊？”黄东来被这话一怼，当时就想吐槽“那咱还修个毛的道，修脚去吧”。
　　但他终究没敢在不动子面前说出口。
　　“你记住我说的这八个字，才能活得久一点。”不动子道，“至于你说的那八个，讲给外人听听就行了，咱自己要是整天挂嘴边，怕是活不到修成正果那一天呐。”
　　他们正这么走着、聊着，忽然……
　　“嗯？”不动子也不知是察觉了什么，兀自停下脚步，眉头一皱，接着便快速抬手掐指，算完了就转头问了旁边的人一句，“现在是什么时辰？”
　　一旁的几名禁军太监也都被他问得一愣，不过他们作为当值人员，对时间还是比较敏感的，愣了几秒后还是很快地答道：“回天师，应是子时了。”
