子时，少师府。
　　韩谕那似是而非的“请神仪式”已进入了高潮。
　　从开始到现在，韩大人嘴里念的咒可说是越来越杂，他从一开始呼叫太上老君，渐渐转变成了找玉皇大帝、如来佛祖，再往后什么龙王、猪八戒、乃至黄大仙都试着念了。
　　在这个过程中呢，他除了保持双手合十之外，还故意翻着白眼、摇头晃脑，仿佛让自己处于这种跳大神一般的恍惚状态就能更容易见到鬼神。
　　就这样，又过了一时半刻，屋里……还真起了变化。
　　“恍惚”中，韩谕以余光看到，他周遭的烛火火光竟开始变色，从明黄渐渐变成了浅青，继而又化为幽幽的蓝色。
　　且非但是颜色变了，那烛火的光晕也在扩散着，越扩越大，直至韩谕的视线中尽布蓝色的幽光。
　　而这时，他也感觉到了：那扩散后的光，笼罩在身上时，并没有火的温暖，相反……带来的是寒意。
　　“这是成了吧？”韩谕心中默念一句，觉得应该是差不多了，便猛然睁大了眼睛，停止念咒，抬头看向周围。
　　这一看呢，就将他惊得一个激灵。
　　“啊？”韩谕定睛观瞧，便发现自己此时已然不在书房之中了，而是跪在一个陌生的房间里。
　　这个房间呈八角形，墙壁以白色的石头砌成，梁柱、地面、天花板则都是木制；房间里没有门窗，不过中间有一个可以向上去楼梯；这屋内的光源，皆来自墙边的几个烛台，而烛台上燃烧着的，都是发出蓝色火光的蜡烛。
　　“有……有人吗？”短暂的沉默后，稍稍恢复了几分冷静的韩谕用颤抖的、也并不算很高的声音，开口问了一声。
　　结果，他这一嗓子，却在这诡异的环境中激起了阵阵的回响，且大部分的声音都通过房间中间的楼梯口向上方层层攀去。
　　以这回声判断，韩谕所处的这个空间，似乎是一座八角形的“塔”，而通过中间的楼梯便可以一路去到塔顶。
　　“有没有人呐？”韩谕随即又重复唤了几次。
　　但每一次他都只能听到自己的回声，并没有人、或是其他什么东西回应他。
　　见状，韩谕又迟疑了一会儿，最终他还是鼓起了勇气，准备走楼梯上去探一探。
　　下定决心后，韩谕便走到墙边，试图从烛台上取一根蜡烛下来，拿在手中照明，毕竟他也不知道上面的那一层是不是也有灯火。
　　“嘶——啊！”捏住蜡烛的那一瞬，韩谕咧嘴叫出了声来，并本能地缩回了手。
　　原来，是那蜡烛的烛身，摸上去竟像冰一样冷。
　　当然，对现在的韩谕来说，这种程度的“怪事”已不足以让他惊叹太久，数秒后，他只是搓了搓手，然后就抖开了衣袖，隔着袖子的布料重新用手拿起了那蜡烛。
　　虽然这样手指还是会感觉到冷，但已可以忍受。
　　取到了能照明的东西，韩谕便用右手将蜡烛举在身前，转身朝楼上行去。
　　此处得提一句，举着蜡烛走路，和提着灯笼走路，是有点不一样的：因为蜡烛没有灯罩的保护，所以人举着蜡烛走路时，得用上两只手，即一只手举蜡烛，另一只手则作为屏障护一下烛火，否则你稍微走得快一些，或者赶巧不巧地遇上一阵迎面风，这蜡烛说熄就熄。
　　但眼下这座塔呢，情况比较特殊——它没有门窗，塔里连一丝风都没有。
　　因此，即便韩谕只用一只手举着蜡烛往前走，也是没问题的。
　　韩大人也想好了，可以利用这点，让左右手轮流隔着袖子举蜡烛，以防止一只手举太久手指被冻僵。
　　咿——咿——咿——
　　很快，韩谕就踩着那大概是因为轻微腐烂而作响的木楼梯，来到了这八角塔的第二层。
　　他的头刚高过第二层的地板，就看到……这层有人，还不止一个。
　　但见，这层有五六道人影，或立或跪，聚在远离楼梯口的一角，且他们的面前，还影影绰绰地摆着一堆东西。
　　虽然韩谕心里害怕，但事到如今他也只能硬着头皮上前，看看那些人到底是在搞什么名堂。
　　一步，一步……
　　韩谕举着蜡烛缓步靠近，走近几分时，他便看分明了，那五六人，个个儿都披麻戴孝，好像是在做白事，但他们面前摆的那堆东西，既不是棺材也不是法台，而是一堆瓶瓶罐罐。
　　瓶口小，罐口大；瓶子里装的什么他看不见，不过罐儿里装的能瞧见……是米。
　　尽管韩谕并不很懂，但他作为外行也能看得出，那些瓶和罐儿在地上摆放的样子，并不是随机、随意的，而是被故意摆成了某种“阵”。
　　就在韩谕犹豫着要不要主动开口跟这几位打声招呼时……
　　咚——
　　忽然，他脚边传来一声轻响。
　　韩谕低头一看，才发现原来是自己不小心踢倒了地上的一个瓶子，而从那瓶子里流出来的，是一种接近透明的液体，可惜因为这会儿屋里的灯光是蓝色的，这让他也不好判断这液体本身是不是也带点什么颜色。
　　下一秒，听到瓶子倒下的声音，那五六个披麻戴孝的人几乎是同时一怔，然后，其中的一个，即离韩谕最近的那个，缓缓转过了头来。
　　那是个女人，一个十分年轻、漂亮的女人。
　　韩谕觉得她似曾相识，但他此刻却怎么也想不起来这女人是谁，自己又是在哪里、什么时候见过她。
　　“你是……”韩谕开口，想问对方一句。
　　但他半句话都还没说出口呢，那女人就默默俯身，捡起了地上的另一个瓶子，递给了他。
　　韩谕也不知这是何意，但他还是顺手接过了瓶子。
　　这瓶里的液体都还在，韩谕将其放到鼻子下边儿闻了闻，顿觉一股子油香直冲他的脑门儿。
　　“瓶里是油，罐里是米……什么意思？”韩谕心中疑惑，脸上则用询问的表情看了看那女人。
　　那女人却突然开始流泪，并抬手做了个“喝”的动作。
　　“要我喝这油？”这下韩谕就更迷惑了。
　　虽说那年头穷人少油，油水的确是他这种富人权贵才能肆意享用的好东西，但也没听说有直接这样喝的呀？
　　想是这么想，但韩谕的手还是不自觉地又把这装油的小瓶拿到了自己的嘴前。
　　这一刻，他又闻了一次瓶口。
　　而这次，除了那异常浓烈的油香，他仿佛还闻到了一些别的气味……
　　那是臭味，一种腐败的恶臭，由于被更为强烈的油香掩盖住了，使他第一次乍闻没闻出来。
　　“啊！”终于，韩谕想到了什么，他赶紧把瓶子扔了，退后了数步。
　　那流泪的女人望着他，仍是面无表情，但这一刻，她那白净的脸在蓝色的灯光下，好似逐渐变得可怖起来。
　　接着，另外那几个披麻戴孝的人，也都转过了头，齐齐看向了韩谕。
　　她们都是女人，都很年轻，也都很漂亮。
　　韩谕觉得她们每一个都似曾相识，但却想不起任何一个的名字，也不知道她们是谁。
　　她们的脸，越看越可怕。
　　“不……不……”韩谕也不知道自己在拒绝着什么，只是反复念叨着一个“不”字，一路退回了楼梯旁，跌跌撞撞地就往塔的三层跑去。
　　第三层。
　　这层的梁上，挂了许多衣服。
　　那些衣服，皆是上好的布料，上好的做工；它们一件件展开、挂起的样子，就宛如一个个张开双臂、浮在半空的人。
　　这层的一侧也有火光，韩谕朝那儿看去，发现竟有两个人在那里烧衣服。
　　这两人倒是没有披麻戴孝，而是干脆啥都没穿，全身光着，连条裤衩儿都没有……可惜啊，这俩都是男的。
　　且这两位，身上满是伤痕，它们的皮肤随处可见淤伤、烧伤、还有看起来像是被缝合后的致命撕裂伤，简直可说是没一块好肉。
　　但纵是如此，他们的行动好像也没有受什么影响：一个在不紧不慢地收衣服，一个则把收下的衣服一件一件往一个大火盆里扔。
　　火盆里的火不小，但没有烟，也并没散发出热量，蓝光所照处，仅有寒意。
　　此时的韩谕已被恐惧搞得有些草木皆兵，他不敢再贸然去跟这两人接触，但他也没有直接扭头走掉，所以只是傻傻地站在原地，远远观察着两人。
　　韩谕看了也没多久，忽然，那个看火盆的便转过头来，回望了他一眼。
　　那张脸，同样是似曾相识，且和二层的情况不同，这次韩谕花了几秒，把对方认出来了——是麻二！
　　“你……你不是已经……”韩谕口中喃喃念叨着。
　　就在他那个“死”字要出口之际。
　　另一个人，也就是负责“收衣服”的那位，突然就出现在了韩谕的身旁。
　　“恩师，学生在此等候多时了……”这位，自是麻玄声了，他一边说着，一边就要给韩谕披上一件衣裳，“您快穿上吧，这是专门为您留的……”
　　韩谕看到对方的脸，以及那件被麻玄声拿在手上的、做工考究的寿衣，差点儿就吓得心脏骤停。
　　但他还是撑住了……
　　一息过后，韩谕一把就推开了麻玄声，一言不发，回身便又跑上了楼梯。
　　他来到第四层时，赶紧先回头往下瞧，想看有没有“人”追上来。
　　但从四层往下看去，即便借着烛光，也只能看到一片深渊般的黑暗。
　　“诶？”而在这时，韩谕还发现了另一个情况——不知何时，他那隔着衣袖拿蜡烛的右手，已松不开了。
　　因为他之前一直精神高度紧张地关注着别处，完全忘了换手持烛，所以到这会儿他才后知后觉：他的手掌、已经和衣袖的布、还有蜡烛的烛身冻结黏连在了一起，整个手掌都已经冻得紫中透黑，且已没有了知觉。
　　但话说回来了，跟此地发生的其他事相比，冻伤手这点事，对韩谕来说也不算啥了。
　　还说这第四层。
　　这里，即是这座塔的顶层，楼梯到此为止，已没有继续向上的通道。
　　而这，本身也是一种异常。
　　按古时的观念，天数为奇，地数为偶，奇数为阳，偶数为阴，天覆地载，阴阳平衡……这是建筑、尤其某些特定的建筑必须遵循的规矩。
　　所以大家可以看到，“塔”这种建筑，层数多为奇数，而平面图上的边和角多为偶数。
　　这就是规矩，坏了这规矩，便是异常。
　　比如眼下这座塔，边角八个，这是没问题的，但层数却也是偶数……这就不对头了；这是坏了格局，破了阳数。
　　一般民居倒是没有这讲究，但“塔”这种在道教佛教都有一定意义的建筑，按理是不会“上取阴数”的，只有往下，什么“八大地狱”、“十殿阎王”、“十八层地狱”常取阴数。
　　当然，这个事儿呢，韩谕也不是很懂，他此刻也没有闲心余力去在意这个。
　　此刻的韩谕，注意力已然放到了这层里除他之外的另一个人身上。
　　此人着一身灰色道袍，看面相大概四十上下，但是他身形瘦小，贼眉鼠眼，尖嘴狭腮，丝毫没有一点仙风道骨的气质，相反让人感觉有几分猥琐邪恶。
　　“韩大人，你可算来了。”灰袍道士的嗓音也和长相很相符，是一种听着就很奸邪的嗓音和语调。
　　“我……这是在哪儿？你又是谁？”韩谕问道。
　　“哼。”灰袍道士冷哼一声，“韩大人这一生机关算尽，到这走投无路之时，却求神拜鬼……拜就拜了吧，怎么等鬼神真到了你面前，你又怕了、惑了……还要问这些无谓之事？”
　　韩谕闻言，一股由恐惧深处泛起的狠劲儿突然升了上来，他的表情也为之一凌：“好，那请教……这位大仙欲如何助我？”
　　“助你？呵……”灰袍道士笑了，“谁说我要助你？”
　　“什么？”韩谕道，“你不是刚承认，你就是我‘请’来的鬼神吗？”
　　“是啊。”灰袍道士反问道，“但我来了，就一定要助你吗？我就不能是……想跟你先耍耍，然后再吞了你身上背的业障因果，饱餐一顿吗？”
　　“你……”韩谕听到这句，感觉自己血都凉了。
　　然，这就是现实。
　　这世上哪儿有那么多的“等价交换”，当纯粹的恶意袭来，你便是俎上鱼肉，作恶的一方还会跟你谈条件？
　　更不用说，韩大人还是自己把这些“东西”招来的。
　　“那……那韩某无需你相助了，你放我回去吧，我……啊！”韩谕说这话时，就想顺着楼梯再往下跑。
　　可他刚迈一步，便觉一脚踏空，天旋地转。
　　待他再回过神时，就发现自己已经被倒吊起来，且整个建筑，也已是上下颠倒的情景。
　　而那灰袍道士，此时也逐渐变化，在韩谕惊惧的目光中，变成了一只巨大的灰色老鼠，贴附在“天花板”上。
　　“你都一路‘下’到这里了，还说什么走呢？”玄枵鼠虽化妖形，但仍能口出人言，“就算你能走，我也不会让到了嘴边的美餐溜掉啊……呵呵呵……”
