是夜，当双谐、不动子、和令狐翔赶到韩谕府上时，已经为时已晚。
　　他们只在书房里找到了一具满脸惊恐、浑身冰凉的死尸。
　　而在韩谕那尸体旁的地上，还摆着一个阵——那并不是八卦阵，而是一个看上去就很邪门的八角怪阵。
　　没有人知道韩谕是从哪儿学来这个阵法的，也无从再查起。
　　就这样，权倾朝野的少师韩谕，于这永泰二十年的夏天，被发现离奇地死在了家中，死因嘛……用咱现在的话来说，心肌梗塞。
　　由于韩大人身上没有任何外伤和中毒的迹象，加上有大量的人可以给他死亡时的“密室环境”作证，所以这案子结得也挺迅速，最后对外公布的说法就是“突发急病而死”。
　　韩谕这一生，没有留下过子女，夫人也早亡，不过他的小妾不少，且大多年轻貌美。
　　想来大家也能猜到，这些和韩谕年龄差距甚大的姑娘，对韩谕这个“人”，是没有多少感情的，她们最多就是对少师府上优渥的生活颇为留恋。
　　因此，韩谕的这些妾室们，也并不会有某一个站出来，对他的死因表示什么质疑；她们在给老爷披麻戴孝哭丧出殡的时候，即便有人是真哭，那也是在为自己将来的命运感到担忧和悲伤。
　　再说皇帝那边……
　　朱杝并没有就韩谕构陷孙亦谐的事再去追究什么，毕竟人都死了，再加上韩谕怎么也是太子的老师，保住他的名声可以少生很多枝节。
　　当然了，面子可以留给你，里子，皇上可不跟你客气。
　　韩谕在朝这些年，什么卖官鬻爵、欺上瞒下、中饱私囊、杀人灭口……反正奸臣该整的活他大多也都整过了，所以他死后的遗产呢，也对得起“家大业大”这四个字。
　　在那个人吃人的年头，靠他家里的那些小妾岂能守得住这么大一份家业？
　　这块肥肉，盯上的人肯定不在少数，那与其落在别人手里，不如就由皇家笑纳了呗。
　　于是，在皇帝的授意下，“安置韩谕的家人和财产”的工作，就被交给了云释离。
　　云释离的任务也很简单：就是看，他韩家的那些妾室和下人，要还有个人样儿的呢，就安排他们今后过点安稳日子，而那种平日里就仗势欺人、作威作福的……就随便你云大人怎么处理了，总之你全搞定了之后，把剩下的财产都尽数上缴国库，就是大功一件。
　　就连那玉尾大仙也没想到，她跟着云释离当了一年多的“守护灵”，都始终没能找到机会斗倒的韩谕，在遇到双谐后短短几天……就于一系列也并非是针对他的事件中、阴差阳错的自取灭亡了。
　　真可谓——
　　一载难谋权奸殁，人算巧时天算拙，阴沟翻船为何故？皆是前缘结因果。
　　至此，韩谕这个人，以及他所牵连的那些恩恩怨怨，便算是死则死矣，人去茶凉。
　　但，这京城的危机，可没有解除。
　　韩大人的死，无非是让双谐他们的眼前少了个添乱的人而已，并不是什么值得庆祝的胜利；对双谐来说，这波就跟“有个爱找茬的家伙自己A过来结果自爆了”差不多。
　　他们真正要面对的强敌，并不是韩谕，而是十三死肖。
　　现阶段，除了被“消灭”的实沈猴、星纪牛、大梁鸡三肖，以及被重创的鹑尾蛇之外，其他九肖可都还生龙活虎呢。
　　距离中元节还有半个月，众人若不能在这期间尽量多找出并消灭几只死肖，那中元当晚的情势会变得相当凶险。
　　看到这儿可能有人会问了，中元节那天到底会发生什么呀？难道有不动子这样的高手坐镇，加上各种布阵啥的，他们还觉得不稳吗？
　　是的，真不稳。
　　按道教的“三元说”：天官上元赐福，地官中元赦罪，水官下元解厄；而七月半这天，正是地官打开地狱之门，让众鬼重返人间的日子。
　　据民间传说，在中元夜，有家人、后代的鬼，会归家接受祭祀，没有的呢，便会在阳间四处徘徊游荡“找食儿吃”。
　　这是一年之中阴气最盛、鬼怪们能力最强的几个时间点之一，在此天时之下，纵是紫禁城这种本身建筑格局就像“结界”的区域，也挡不住那些外来的“东西”。
　　若是在那晚，某一个死肖侵入奉先殿中，于这皇家的祖宗祠堂里作祟，让你皇家的下一代添个由死肖转世而成的太子，你就说你亡不亡国吧？
　　当然了，这种情况，虽然在这个平行宇宙里也曾经发生过，但次数不多，毕竟之前的王朝也多有国师坐镇，再者，十三死肖也很少有集体破除封印的时候……
　　一般来说，死肖只会在某些特定的时代，顺应天时逃出去个别几只……就改朝换代来说，有这几只也就够了。
　　而且死肖也不是那么喜欢合作的，它们之间本身也存在着一定的克制关系，所以几乎都是各自为战，就算有复数的死肖在外活动，它们也不会选择待在一起。
　　但这回，由于“意外”，发生了十三只全部外逃、且在中元前夕齐聚京城的盛况。
　　很显然，在这太平年景、大朙盛世，这帮货全都想趁这“中元天时”奔奉先殿抢个太子当当……抢不到再各奔东西嘛。
　　这若真让它们成功了，那若干年后大朙灭亡恐怕就算是国师也无法阻止了，因为转世出来的太子本质上的确是皇家血脉，道门的人即便能辨别出这是死肖转世，也不能把他怎么样。
　　看到这儿，想来各位看官大概也听明白了，中元那晚，混元星际门的众人，还有不动子、烟澹子、梁景铄……是要在这紫禁城来一场类似“守护雅典娜”的防御战，而且只许成功、不许失败。
　　因此，在这剩下的半个月里，他们除了积极布防外，最好就是再抓紧时间多找到并“消灭”几只死肖；他们每在七月半之前多干掉一只死肖，中元晚上防守时就能少面对一只强化版的。
　　然而，本以为少了韩谕，又有御赐金牌在手，接下来的行事会非常顺利的双谐，仅仅是在那韩谕死后的第三天，就又遇上了新的麻烦。
　　且说那日，好端端走在街上的梁景铄，莫名便与一位京城智化寺中的僧人起了冲突；两人都说对方身上有极强的阴邪之气，看着就有问题……且两人都不愿放对方离开。
　　就这么一来二去，两人火气都上来了，就在街上撕扒起来了。
　　这一僧一道当街吵架，多好看呐？老百姓能不看这热闹么？没多久围观群众就聚了起来。
　　这风声呢，也很快被传到了混元星际门的众人、以及智化寺的僧人们耳朵里……双方也都是各自派了人，火速赶赴现场。
　　由此便要引出那——双谐五侠战七邪，二僧三道斗四肖。
