智化寺，又名“报恩智化禅寺”，坐落在京城以东，建成至今，已有二百多年的历史。
　　此寺共占地三十余亩，坐北朝南，含楼殿数座，房舍过百，僧人众多……
　　如果要把这智化寺比作一家“企业”的话，那便算是运营得很不错的了，就算对标杭州的灵隐寺，也是不遑多让。
　　但最近这段日子，这寺里却是不太平。
　　先是旬月之前，有几名僧人离奇失踪……
　　一开始，和尚们也没太当回事，因为这种事儿在人员较多的寺院中很常见——几乎每年都会有一些人因受不了出家人的清苦日子而私逃还俗，不告而别的。
　　但后来，失踪的就不仅仅是僧人了，有些百姓也找上门来，说他们的家人自打某日来寺里上香之后，就再也没见着人。
　　不过由于活不见人、死不见尸，这事儿最后也没个确切的说法，毕竟也没有证据证明他们到底是在寺里失踪的，还是离开了寺庙后失踪的……即便是官府也查不出个所以然来。
　　再后来，也就是最近这七八天吧，寺里又陆续有僧人发疯，也不知道这帮人是受了某种惊吓还是吃错了东西，反正就是突然变得行为怪异、有时还有很强的攻击性；请大夫来看他们吧，连大夫都被他们给弄伤了，其他僧人无奈，只得把这些“疯僧”暂且关押起来，看他们会不会自己好转。
　　到这时呢，寺里便有几位略有神通的老僧说了：“咱这智化寺啊，可能是闹了妖精了。”
　　看到这儿可能有人会觉得奇怪啊，佛门净地也能闹妖精？
　　害，那灵霄宝殿还闹过猴儿呢，这“齐天大圣”不也是妖精吗？
　　说白了，能不能闹，得看那闹的一方够不够强，只要够强，恶魔也能进教堂，圣水当作伏特加，耶稣像上钢管舞……扯远了啊，反正就这么个意思。
　　言归正传，且说今日。
　　一大早，智化寺的一位高僧“仁璨”大师出得寺来，要置办一些东西。
　　说是高僧，其实仁璨的年纪也不算很大，就四十出头，算是寺里的中生代；仁璨的师父是智化寺现在的方丈“能泽”禅师，也就是咱们上面说的……几名“略有神通的老僧”之一。
　　今天仁璨出来也不为别的，就是奉了师命出来买一些除妖可能要用到的东西，因为……用他们庙里现有的东西和手段，显然已经是搞不定了。
　　没成想啊，这仁璨刚买了几样东西，走在街上，赶巧不巧的，就遇上梁景铄了。
　　仁璨也是跟师父学了一些皮毛的，所以他远远一瞧，便被梁景铄吓了一跳，心说：这小子身上阴气冲天，简直不像个人呐，我可不能让他走。
　　这和尚真的是有点莽，他仗着身上的包袱里还揣着刚买的“道具”，这就上前拦下了梁景铄，想要来个降妖除魔。
　　梁景铄见突然蹦出这么一位来，也是一愣，开口就问：“和尚你干嘛呀？”
　　列位，他这话说得，就很不客气。
　　那年头就算是个没什么文化的街溜子，见了仁璨这种大寺庙里出来的、衣着光鲜（僧袍和袈裟的面料也是可以很讲究的）的和尚，也会先见风使舵地尊称一声“大师”或者“师父”的。
　　但梁景铄一开口就是“和尚”，完全没有打算给对方面子。
　　那他是没有眼力劲儿吗？或者是没修养没文化？
　　都不是。
　　就是跟和尚不对付罢了。
　　僧道虽都是出家人，但很多时候也的确是冤家。
　　梁景铄这种赶尸门的另类，对和尚态度不好，也是很正常的，再说，智化寺的这些和尚，其实也不是很喜欢道士。
　　仁璨一听对方开口就这么讲话，嗔戒也有点儿犯了，当时也是沉声回道：“干嘛？我看你小子身上有鬼！”
　　“啊？”梁景铄一挑眉毛，“我身上有鬼？”他说着，将对方打量一番，“我看你身上才有鬼呢！”
　　他这话倒也不是胡说，因为智化寺里真有问题，所以仁璨的身上也多少沾了点儿邪祟之气。
　　两人这么一来一去呢，就吵起来了。
　　吵着吵着，仁璨甚至还拿出了包袱里的东西，想当街“超度”了眼前的“妖邪”……那能管用么？
　　但无论如何吧，两人的这番闹腾，势必是引起了百姓们的围观；这京城之地，各路势力的眼线遍布，消息自然传得很快，所以双方的同伴也是没多久都接到了消息风风火火地赶来。
　　梁景铄这边，因为今天大伙儿刚好手头都没什么事儿，于是乎……孙亦谐、黄东来、林元诚、令狐翔、秦风、泰瑞尔、不动子这几位全都来了。
　　还不仅是他们，由于事发时国师烟澹子以及那“嫖圣”于渐离也都在驿馆那儿，这两位也跟着来凑了个热闹。
　　仁璨那边呢，咱这儿先不一一介绍，反正来的那群和尚，带头的几个都是和他一样“仁”字辈儿的中层，他们手底下“圣”字辈儿和“果”字辈儿的小僧也是不少。
　　这两边人马加起来有好几十人，在街上拉开了阵势，俨然是一副江湖恩怨准备“手上过”的架势。
　　来围观的老百姓那叫一个高兴，您想啊：这和尚、道士、还有江湖侠客，在街上大打出手……这场热闹看完，街坊邻居还不得添油加醋的唠上个一年半载？
　　可惜啊，这架最终并没能打起来。
　　因为当双谐把“护国天师”的身份和御赐金牌亮出来之后，和尚们立刻就虚了三分，而当他们把梁景铄是赶尸人的情况解释了之后呢……连仁璨自己都觉得这是误会了。
　　眼瞅着僧人们有点儿下不来台，这时烟澹子便以国师的身份站出来打了个圆场，给了对面一个台阶，那仁璨他们自然也就赶紧顺坡下了。
　　待双方的“误会”解除之后，便一同前往了智化寺。
　　看到这儿可能有人要问了，既然矛盾平息了，他们为何不是各走各路、各回各处呢？
　　很简单，因为不动子和烟澹子到场之后，往对面一瞧，便发现梁景铄并没有看走眼——对面不止是仁璨一人，而是几乎个个儿僧人身上或多或少都沾染了妖邪之气。
　　那事情就很明显了，这智化寺里确实有问题啊，咱得去看看，于是他们也就跟着和尚们一起回去了。
　　而仁璨他们面对烟澹子等人提出的要求，也是不好拒绝。
　　一来，他们寺里本来就需要除妖，有“外援”主动上门并不是什么坏事。
　　二来，即便他们心中可能还是会因佛门和道门的那点儿芥蒂而有所抵触，但眼下人家又是“护国天师”、又是国师的……真要将这些人拒之门外，也该由寺中的高层出马，而不是他们这些仁字辈的中层。
　　因此，无论如何，还是先把人带回去再说，有那难听的话呢……留给方丈去讲吧。
　　长话短说，他们这两路人马没多久便浩浩荡荡地一齐来到了智化寺中。
　　此时，是上午巳时。
　　平日里的这个时间段呢，智化寺正殿以外的区域都是对外开放的，百姓们可以自由进出，来大殿内上香祈福；若你身份尊贵、或肯多使银子，还可以去后殿找高僧单独接待，给你问经讲佛，也就是所谓的VIP待遇。
　　但是，因为前段时间寺内出了不少事端，所以最近几天智化寺已经暂停了对外开放。
　　今日的巳时，两位“能”字辈的高僧正在智化殿（即智化寺的正殿，相当于一般寺院的大雄宝殿）内给寺内僧人们讲经呢。
　　讲着讲着，伴随着一阵鼓噪，他们便迎来了一群不速之客。
　　在殿中坐镇的“能明”、“能智”两位师父是脸对着殿外的，他们最先察觉了逼近的人群，但两人到底是高僧啊，见状仍是不动声色，继续淡定地讲经。
　　倒是在下面听经的小和尚们，有不少很快就被背后传来的响动吸引了注意力，走神的走神、回头的回头。
　　“诸位请稍等片刻，待二位师父讲完这段，稍停之刻，贫僧便进殿传话。”殿外的仁璨，在走到这智化殿的大门口时便止步不前，并转过头轻声对“客人”们说道。
　　谁知，这儿年纪最大，本该最为稳重的不动子，此时竟是回了他一句：“等什么等？妖魔邪祟都骑到脸上了，还搁那儿讲个串串啊？”
　　不动子用很大的声音，毫不避讳地道出了这骂街般的言论。
　　这下，能明和能智二位高僧是不想停下也得停了……
　　“阿弥陀佛。”能明中断了讲经，轻吟佛号，然后朝殿门口的众人道，“何人在外喧哗？”
　　“我！”不动子说着，便迈门而入，往那儿一站，挺胸抬头地冲那两位坐在殿上的老和尚喝道，“瓦屋山，玄奇宗，不动子。”
　　能明能智一看，心说这“小道”不过二十来岁样貌，怎么如此无礼？
　　两人随即就双双将目光投向了殿门前的仁璨等仁字辈僧人，想知道他们带来的这些都是什么人。
　　仁璨也明白他这二位师叔的意思，于是他迅速跟进来，边行礼边道：“阿弥陀佛，二位师叔……这位不动子道长乃是近日皇上钦封的‘护国天师’之一，说是要来寺中捉妖的，这无礼之处……还望师叔包涵。”
　　“哦？”能明和能智一听到“护国天师”这四个字，神色也是起了些许变化。
　　很显然，关于这几位“天师”的传闻，智化寺的僧人们也已经听说了，只是他们也没想到，这几位今日会跑到他们寺里来闹。
　　“小道，你真是……”一息过后，能智多少还是有点不信，所以想出言跟不动子本人再确认一遍。
　　“少废话！”但不动子已经受不了这老和尚慢慢吞吞说话的那个节奏了，直接打断道，“你们身边就供着四尊妖魔，还有闲心跟我在这儿慢条斯理地磨嘴皮子呢？”
　　说罢，不动子就一跃而起，飞身掠过了大殿内盘腿坐着的上百僧人的头顶，身形一腾便来到了大殿的旁侧。
　　这智化殿内，中央供有释迦牟尼佛、无量佛、药师佛三座佛像，两侧则有木质漆金的十八罗汉坐像，眼下不动子便是来到了其中一座罗汉像前，挥拳就打。
　　那一瞬，只听得“轰”的一声，像崩木散，尘土飞扬。
　　就在殿内外的僧人们对不动子这突如其来的“大不敬”之举感到震惊、且要愤怒起来的当口……
　　突然！那崩毁的罗汉像中，竟是冒出了一股子黑烟，并在空中凝结成了一团形似妖物的气团，然后在“呜——”的一声呼啸中遁去了。
　　这“拳打木罗汉，尘见妖魔影”的一幕，着实是惊呆了众人。
　　不过，不动子的施为，这才刚刚开始……
