且说那不动子，一拳轰完，打得佛像崩碎，妖气遁走。
　　殿内众僧见了，无不面露诧异，惊疑交加。
　　这一刻，他们本以为，这位道长干完这事儿，多少会稍微说上两句，解释一下自己的行为，却没想到……
　　不动子可是完全没有开口的意思，而是顺势又跳到了另一座罗汉像前，又是一拳，如法炮制。
　　就这样，一拳、两拳、三拳、四拳……不动子在这智化殿内来回窜打，直至四拳打出，这才堪堪作罢。
　　而被他打烂的那四尊罗汉像里，也是每一座都冒出了连凡人都肉眼可见的妖气。
　　这下，和尚们可都傻了。
　　此刻他们再想想方才不动子那句“你们身边就供着四尊妖魔”，那是一阵阵的后怕呀。
　　谁能想到，这光天化日之下，佛门净地之中，居然就藏着妖物，而且那些妖邪居然狂到敢附在十八罗汉像上，接受香火供奉，这是多大的能耐？
　　“道长……”到了这会儿，那能明和能智可就不敢再摆什么架子了，俩老僧赶紧起身，由能明率先开口对不动子道，“哦不……天师，这究竟是怎么回事啊？这佛门正殿之内，怎会有……”
　　“你们先甭问了，这儿不是说话的地方。”不动子摆了摆手，抢过话头道，“带我们先去见过了方丈再说。”
　　他提出这要求后，能明能智先是一愣，随即又面面相觑，交换了一下眼色。
　　这几秒间，虽没有对话发生，但很显然二僧已迅速达成了共识。
　　“好，众位天师……请随我来。”两秒后，能明便应了不动子的要求。
　　他一边说着，一边已从讲经的蒲团那儿离开，来到了大殿的一侧，并伸手示意不动子等一行人跟上自己，准备将他们往后殿引。
　　而能智则是叫住了大殿门口的几名仁字辈僧人，让他们和自己一同留下安抚殿内众僧、控制一下局面。
　　当然了，仁璨，并没有被能智叫住。
　　仁璨作为方丈的首徒，又是他带头把这群外人领来的，那他肯定也要跟着能明去见见师父、说明一下情况才行。
　　就这样，在能明的带领下，不动子、仁璨和双谐等十来个人，从正殿的后门行出，经如来殿、万佛阁、大悲阁……又穿屋舍数片，最终来到了寺院最北的万法堂前。
　　智化寺的现任方丈能泽禅师，此时就在这万法堂内坐禅念经。
　　这位方丈能泽，今年虽已六十有八，但身体向来健朗，身边也从不让小和尚跟随伺候啥的，所以这会儿能明需要亲自进屋去通报。
　　众人本来也没觉得这有什么不妥，不料，能明刚进屋不到半分钟，屋内就传出一声惨叫。
　　“不好！”不动子闻声，瞬间变了脸色，一个箭步就追了进去。
　　其旁诸人见状，也都意识到了情况不对，纷纷跟上，鱼贯而入。
　　但他们终究是来晚一步，当众人冲进万法堂时，也别说是能泽方丈了，刚才先进来一步的能明大师也已不见了踪影。
　　且这万法堂内，还不知为何弥漫着一股子油腥之气。
　　“退！”
　　那数秒之间，大伙儿还没闹明白咋回事呢，不动子口中忽然又大声地喝出了这么一个字。
　　列位，我们都知道，人在面对不同程度的危险时，用词是会有一定变化的——通常越是紧急的情况下，人们所用的词儿越少，且吼得越大声。
　　此处，不动子没有用“糟糕，快撤出去”或者“糟了，有埋伏，赶紧退后”之类的表述，而是用很大的声音尽快地喊出了最简短的一个“退”字，那大家可以想象……事情是有多严重。
　　而在这种情形下，第一个做出反应，并成功逃跑的人……估计列位也猜到了。
　　说时迟那时快，就在不动子话音未落之际，缩在人群中间靠后位置的孙亦谐已然一个回身飞扑，如惊吓盒里弹出的小丑一般，蹭一下就反向往屋外蹦去。
　　他这一蹦，还把跟在最后边儿的于渐离一块儿给带了出去。
　　两人一个踉跄翻滚，来到了屋外，待再回头时，便觉一股热浪扑面而来。
　　一秒后，他们定睛一看，身后的万法堂已经陷入一片火海，那火势大到好似不是在烧建筑，而是在烤一个浸透了油的棉花糖。
　　“啊！”这一瞬，于渐离惊呼出声，因为他本能地觉得没能及时逃出来的其他人都已经被烧死在屋里了。
　　但孙亦谐的反应却和他不同，只是起身拍了拍身上的灰尘，撇嘴来了句：“妈个鸡，还好老子闪得快。”
　　于渐离当时都有点愣了，心说这孙少侠居然这么冷血吗？同伴在眼前死光了，他非但不惊不恐也不悲，还能淡定地表示庆幸？
　　“于兄，你没事儿吧？”两秒后，孙亦谐看向于渐离，询问了一句。
　　“呃……啊……没，没事。”于渐离有些木讷地回应了一声，其情绪显然还没从刚才的剧变中缓过来。
　　“没事的话你可把眼睛睁大了，咱现在随时有危险。”但孙亦谐已在提醒他要注意四周的变化了。
　　而经孙哥这么一提醒呢，于渐离也是赶紧看向四周，并立刻后知后觉地发现了一件事：这屋外的天色，不知何时竟已变黑了。
　　要知道，他们刚才走进万法堂前，外面还是阳光明媚的上午，这一进一出才一分钟不到，即便是要下雨变天，也没那么快的啊。
　　这么一看……他们身后的万法堂在前一秒还好好的，后一秒就烧得跟碳一样，也不是什么正常现象。
　　这时于渐离才渐渐明白过来，孙亦谐的“淡定”，或许不是冷血，而是他知道某些自己不知道的情况。
　　于渐离猜得也没错……
　　孙亦谐因为此前已经历过好几次这种异象了，再加上他对屋里某几位的能力相当有信心，所以基本能确定同伴们并没有死，只是这“一把火”将万法堂“门里门外”的人给隔开了。
　　更要命的是，他们这群人里，总共就三个半道士，即不动子、烟澹子、梁景铄和黄东来——眼下这四人可全都被隔在了另一边。
　　这样一来，成功逃出了屋子的孙于二人，处境反而显得不太妙。
　　唰——
　　数秒后，孙亦谐默默地便掏出了他的三叉戟，进入了备战状态。
　　而正在思考的于渐离，在听见了戟锋的破风之声后，抬眼一瞧，被这突然出现的兵器给吓了一跳：“嚯～孙兄，这兵器你从哪儿拿的啊？”
　　“我随身带的啊。”孙亦谐用理所当然的语气回道。
　　“啊？”于渐离闻言，思绪陷入了短暂的混乱，随即他又将孙亦谐从上到下打量了一番，问了句有点奇怪的台词，“你也练过藏镖？”
　　“哈？”孙亦谐没听懂，“什么叫藏镖？”
　　“哦……没啥，没练过的话也不必在意这个。”于渐离含糊回道，心中则在暗道：我就说嘛，那么大一柄兵刃应该藏不下啊。
　　两人正说着话呢，孙亦谐的余光忽又扫见远处的一栋屋舍那儿，有一个人影在墙角处朝此窥探。
　　此刻天色虽暗，但他俩背后火光冲天，所以周边的能见度还可以，孙亦谐自信并没看走眼，故他马上就压低声音冲于渐离道了句：“于兄，那边好像有人在偷偷地盯着咱们呢。”
　　孙哥说着，还用很小的幅度努了努嘴，指出了方向。
　　“哦？”于渐离的江湖经验也颇为丰富，所以他并不会立马傻呵呵地朝那个方向转过脸去，他只是继续装作不知，面朝着孙亦谐，小声问道，“孙兄有何计较？”
　　“我们兵分两路，你直接朝他过去，我从那屋子右侧小绕一下去堵他，咱们且看看他究竟是什么人。”孙亦谐道。
　　于渐离想了想，接道：“那为什么不能是我绕一下路呢？”
　　孙亦谐笑了：“呵……也可以啊。”
　　“嗯？”这回于渐离倒给整不会了，心说：难道他预判了我的预判？
　　“呃……那还是你绕路吧。”于渐离在短暂的思想斗争后，终究还是顺着孙哥的意思去做了。
　　于是，下一秒，这二人就如离弦之箭般，一左一右，朝远处的那间屋舍两侧冲了过去。
