孙亦谐和于渐离这突如其来的动作，把在远处窥视他们的那位吓了一跳。
　　那位眼瞅着情况不对，赶紧转身跑路，结果却被一直线冲向他的于渐离轻松追上。
　　“站住！”于渐离接近对方后，便看清了对方并不是什么妖魔鬼怪，只是一名身形瘦小的男子而已，顿时胆子也壮了几分。
　　可他这声“站住”，显然没能止住对方逃跑的步伐。
　　不过咱于先生也不是吃素的，身为一名老江湖，他在喊出这两个字的时候，手上也已准备好了后招，他一看对方并未停下脚步，当时就是chuachua两镖甩了出去。
　　于渐离这手“藏镖”可是绝活儿，纵观整个绿林道，就没有人知道他那镖是打哪儿掏出来的，反正他是一伸手就有，出手也是极快。
　　下一秒，就听得“啊——”的一声惨叫，逃跑的那位因左腿的后膝和脚跟中镖，一个趔趄，便摔倒在地。
　　于渐离顺势追上，一脚就踩住那人后背将其制伏，并居高临下地言道：“想跑？”
　　那人呢，也没反抗，而是当场就转过头来，双手相握，开始求饶：“哎哟！大仙饶命啊！我还不想死啊……我是上有八十老母，下有没断奶的孩……”
　　“诶？”于渐离还没听对方把这段儿贯口念完，只是看到了对方的侧脸，当时就愣了一下，并打断道，“你不那谁吗？”
　　谁啊？
　　其实于渐离也不知道对方的名字，但他确实记得曾见过这个人。
　　怎么回事儿呢？
　　此处咱书中暗表，眼下被于渐离制住的这名瘦小男子，名叫汪三，乃是京城某大户人家的家丁。
　　前些日子，于渐离曾和那汪府的少爷一块儿喝过花酒，而当时跟在汪少爷身边的随侍，就是汪三。
　　于渐离这种能在道儿上广交朋友的人，一般记性都不会太差，尤其是“认人”这块，不说过目不忘吧，至少像汪三这种在半个月内有见过、且在同一个房间内待过一段时间的人，他肯定是有印象的。
　　“嗯？”汪三听到于渐离的话，也是怔了一下，随即他才畏畏缩缩地抬眼直视了于渐离几秒，“唷！这不是于大爷吗？怎么是您啊？”
　　“你是……”于渐离也是伴随着回忆，渐渐想起来了，“汪少爷身边的……”
　　“对对对，就是我！我叫汪三儿！得亏你还记得我！”汪三此刻激动万分，当然了，他并不是因为对方能记得他这个下人的长相而激动，而是因为他终于在“这个空间”里见到了一个他感觉可以依靠的人。
　　但于渐离可没有因此放松多少警惕，毕竟他跟汪三也不熟。
　　两秒后，于渐离依然是不冷不热地问道：“你怎么会在这里？”
　　“哎哟！我还想问您呢！”汪三的回答得那叫一个委屈，“这到底是哪儿啊？这这……到底是智化寺，还是阴曹地府啊？”
　　看他的神情语气，不像是在演，于渐离这时才挪开了那只踩住汪三的脚，退后两步，接道：“你别忙问我，先说说你是怎么来的。”
　　“我？嘶……”汪三说着，翻身坐起，同时又因为动了腿上的伤而咧了下嘴，不过他还是忍住了没叫出声，并回道，“我就记得……初一那天下午，我陪少爷来智化寺上香，也不知怎的，走着走着我们来就到了这鬼地方，然后就怎么也走不出去了……”
　　“初一？”于渐离面露疑色，“今儿都初四了，你们在这儿待了三天三夜？还有……你说你陪少爷来的，他人呢？”
　　“啊？都三天那么久了？”汪三听到“初四”这两个字，也是面露惊讶，“不会啊……我跟少爷来到这儿，好像也就半天儿的工夫啊。”
　　“所以你少爷人呢？”于渐离又问。
　　“他……”汪三说着，脸上忽现恐惧之色，似乎是想起了什么，“少爷他……可能已经被妖精害了。”
　　“哦？”事到如今，于渐离自不会再去质疑对方口中的“妖精”的真实性，而是继续问道，“什么样的妖精？你亲眼瞧见了？”
　　“我……我当时看到一大团黑烟突然卷过来，从里头冒出一张大猪脸，然后它……它……”汪三越说脸色越难看，他平复了一下呼吸，才用颤抖的声音言道，“它一口就把少爷整个人吞进去半截……”他顿了顿，“我……我当时吓得都尿裤子了，头也不敢回，连滚带爬地只管自己逃命，一直跑到脱了力才停下。”
　　他说的，应该是实话，因为于渐离一边听着他的叙述，一边已悄然将目光移向了对方的裤子。
　　在汪三的裆部和裤腿区域，确实可以看到一片已经变淡了的水痕，而且凭于渐离那经过一定训练的嗅觉，也的确可以从那儿闻出些许残留的尿味。
　　“嗯……”到了这会儿，于渐离差不多才放下了戒备，然后沉吟一声，蹲到汪三身边，从怀里掏出了一瓶随身带的金疮药，“好吧，你先忍忍，我帮你收拾下伤口。”
　　说着，他就给对方拔镖上药，手脚那是相当利索。
　　而那汪三呢，虽不是什么江湖中人、绿林好汉，但好歹也是平日里常干粗活的劳动人民，这点痛还是受得的。
　　在于渐离帮汪三包扎期间，两人又聊了几句，于渐离也稍微说了下自己这边的情况。
　　说着说着呢，于渐离忽然就想起什么来了，并念叨：“嘿……话说孙兄这‘绕路’是不是绕得有点儿大呀？怎么还没来啊？”
　　“唷！”汪三闻言，当时就脸色一变，道了声，“糟了！”
　　“怎么了？”于渐离见他这反应，也跟着紧张了起来。
　　汪三解释道：“您二位是刚到这地方来所以不知道啊！这地儿的异常，除了一直是黑夜之外，还有一点……即那屋舍走廊的位置一直会变化。”他微顿半秒，举例道，“比如说，一条路，您先往前走，走一段再回头折回来，便回不到刚才您出发的地方了。”
　　“啊？”于渐离一听也是慌了，“这么说来……”
　　……
　　同一时刻，该空间的某条走廊中。
　　“妈个鸡啊……这是哪儿啊？”孙亦谐边往前走，边小声骂着，“难道我这都能迷路？”
　　其实这回是真不怪他，他的确是只绕了一个小圈子企图包抄的，但没想到这里的空间并不是三维的——你并不能用你在某一个点上观测到的距离或空间关系来判断你按某种路线移动后能不能抵达预期的坐标。
　　当然，孙亦谐吐槽归吐槽，他基本也猜到了是自己所处的空间有问题。
　　就拿他此刻所在的走廊来说吧……
　　在这条走廊两侧的柱子上，竟像是钉钉子一般，钉着很多巴掌大小的金属烛台；这些烛台的数量和位置，似乎都是随机的，有些高到接近天花板、有些低到紧贴地面、有的柱子从上到下被钉了七八个，有的柱子则一个都没有……
　　更诡异的是，这些烛台虽然都被钉得歪歪斜斜，但烛台上的蜡烛却都不会倒，有些蜡烛以四十五度倾斜着，底部也一样好好地粘在烛台上。
　　这种景象，在“真正的智化寺”中肯定是看不到的，所以某种角度来说，这些东西也暗示了这个空间与现实有着不小的差异。
　　“阿弥陀佛……”
　　就在孙亦谐亦步亦趋地前行之际，忽然，就有人在他背后口诵佛号。
　　孙哥的反应那叫一个激烈，他登时就是一个缩腿前跃加空中一百八十度转身，并顺势将三叉戟架在身前作防守状。
　　“什么人？”双脚重新踏地之时，这三个字已从孙亦谐口中喝出；同一秒，他也已经看清了，跟他搭话的人，是一个身形肥胖、不过看面相还挺年轻的僧人。
　　“呵……”那胖僧人看着孙亦谐的反应，只是冷笑一声，接道，“贫僧圣守，见过施主。”
　　列位，如果您对和尚的法号比较有研究，且对前几章看得比较细致的，您应该已经发现了，这智化寺的和尚，是按照临济宗的僧谱排字的；那完整版的我就不列出来了，反正您只要知道，在咱们这个故事中，智化寺的僧人们，从老到少，基本都涵盖在“能仁圣果”这四个字辈里。
　　这圣字辈呢，比仁璨他们这些三四十岁的中生代要小一辈，故平均年龄是在二十到三十之间（年纪大辈分低，或者年纪小辈分高的情况也有，但不多），眼前这圣守，就是一位二十多岁的僧人。
　　可能也是应了他这法号，成年之后，圣守因在统筹管理方面颇有天分，便被分配去掌管智化寺的库房。
　　就这样，在这个“油水”很足的岗位上干了三四年，圣守已变得比管伙房的僧人们还要胖了。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，这家伙……也是旬月之前“失踪僧人”中的一员，而且是最后一个失踪的僧人，在他之后，失踪的就都是香客了。
　　如今圣守出现在这个空间里，而且看起来还是一副十分悠然的样子，那想想也知道，这货有问题啊。
　　“你也是智化寺的和尚？”孙亦谐一看圣守那冷笑的表情，就知道对方不怀好意，故在发问时仍保持着戒备的姿态。
　　“正是。”圣守道。
　　“你知道这里是出了什么事儿吗？”孙亦谐又道。
　　“当然知道。”圣守从容地应了一句，顿了顿，再道，“‘你’……不就是‘事儿’吗？”
　　话未落，人已出。
　　别看这圣守体型肥胖、也没练过武功，如今已经“非人”的他，那速度可是堪比身形矫健的武林高手的。
　　好在，孙亦谐一直是防备状态，也不会因此慌乱。
　　呼——
　　那一秒，只见孙亦谐将三叉戟的戟锋横扫，欲阻圣守前冲的势头。
　　但电光石火之间，那肥僧竟是一个踏步，腾身而起，脱离重力一般“走”在了旁边的墙壁上，继而又颠倒着在天花板上跑了起来，避开了三叉戟的戟势。
　　一息过后，来到孙亦谐头顶的圣守又以一式“泰山压顶”攻了下来。
　　看这架势，此刻孙亦谐即便回戟往上一顶，也解决不了问题，因为就算他这兵器能把圣守的肚子捅穿，也不能止住对方的坠势，待戟锋捅入后，圣守依然会跟像“串儿”一样顺着戟柄继续砸下，压向孙亦谐。
　　且不说这样的展开下圣守会不会死，就算会，孙亦谐也不想冒“两败俱伤、同归于尽”的风险。
　　于是，在不到零点三秒的时间里，孙亦谐几乎是凭着本能就做出了另一种应对——后撤一丈，并在他刚才所站之处，撒下了一把铁蒺藜。
　　您也甭问他这铁蒺藜打哪儿来的，这跟他随身带着大剪刀、石灰粉、鞋头藏着铁块等操作属于一个路子，基操而已。
　　轰——
　　“啊！”
　　圣守这招泰山压顶的威力还真不小，他整个人像个巨型肉弹一样砸下，把走廊都给压塌陷了，倘若孙亦谐刚才没撤，不说被压成肉酱，至少也是粉身碎骨啊。
　　但因为孙亦谐选择了逃开，现在苦的可就是圣守了，这货一招压完，肚子上被铁蒺藜扎了七八个窟窿，且那些铁蒺藜都嵌进了他的肉里，拔都拔不出来，其肚子上的肥油和鲜血还从那些伤口处往外直冒。
　　“哈～哈！想阴老子？知道厉害了吧？活该！”孙亦谐一看对方遭重，当即开始嘲讽。
　　有人可能要问，他为什么没有趁对方落地硬直的时候抄起三叉戟上去追击呢，这时候朝圣守脑袋来一下子，不就搞定了吗？
　　那很显然，是因为孙亦谐并没有打算要干掉对方，至少没打算立刻下手……以孙哥目前的处境来看，从对方身上多套出点情报再下手也不迟。
　　然，受创的圣守却是当场暴怒，他的模样也由这一刻开始，向着“非人”的状态急剧变化……
　　但见，圣守的身形在数秒间慢慢胀大，这让他迅速变成一个身高两米多的巨汉；其皮下还开始浮现一根根颜色紫黑、粗若藤蔓的血管，那些血藤在他那肥胖的身躯下构筑起了一层筋状的铠甲。
　　最诡异的是，圣守头顶上的几个戒点香疤，此刻变成一个个眼睛般的东西，且凸起并活动起来；他的脑袋也慢慢往他那肥硕的躯干中缩去，最终其整张脸都缩到了身体里，只露出头顶在外，好像是为了配合让那些“眼睛”视物。
　　“我靠！”孙亦谐看着这一幕，心说这妖怪玩儿真的，当即是骂着街就跑啊。
　　圣守能让他溜了吗？你跑我就追啊。
　　双方的体型虽然差距很大，但速度真差不了多少，关键这是在室内封闭空间里追逐，时不时就会有墙壁和门遮挡视线，还有走廊转角和岔路，这些都会让跑在前面的人有所迟滞。
　　孙亦谐也是慌不择路，在前头横冲直撞地狂奔不止，期间他左转右转、进门出门的，始终也没能摆脱追击。
　　直到两分钟后，他看到前方出现一扇特别大的门，想都没想，就用三叉戟一扫而断，撞门而入。
　　没想到，进到屋中孙亦谐才发现，这里……乃是一间巨大的、堆满了杂物的库房，除了他进来的那扇门之外，便没有其他的出口了。
　　而这时，圣守所化的怪物，也已追到了门口，堵住了孙亦谐唯一的退路。
　　“呵呵……你自己跑进我的地盘来，那就怨不得我了。”圣守的脑袋虽然有80％已经缩进了躯干里，但他愣还能说话，且声音就是从胸腔中发出的。
　　孙亦谐闻言，也是干脆不跑了，而是回头看向圣守道：“哼……既然你逼人太甚，就不要怪我……”
