紫妘真婉拒了张羽之后，却见对方又发了消息过来。

    张羽：你要是愿意加入项目的话，有什么关于天日煌神的相关技术问题，全都能问我

    张羽：如果你的法宝出了问题，我也可以免费帮你修理、维护

    对于张羽开出的第一个福利，紫妘真是没什么兴趣的。

    虽然对方的炼器能力是挺厉害的，但这才来了炼器系多久？又学了多久的天日煌神技术？

    紫妘真之前可是在实验室看着张羽修行各种乱七八糟的炼器功法的。

    她不信这才过去几个月的时间，对方就能掌握天日煌神的相关技术了？

    倒是后面说的免费法宝维护和修理，让紫妘真心中升起了兴趣。

    她心中暗道：“临时加入一下，让张羽帮我把几件磨损的法宝修一修，然后再找个由头退出就是了。”

    想到这里，紫妘真又答应了张羽。

    双方商量好了一周的试用期，紫妘真作为张羽的助手参加项目，相互进行考察，如果感觉不合适再退出。

    ……

    这一天紫妘真刚刚来到实验室，眼骸中便收到了张羽发来的文件。

    只听张羽说道：“合金材料的处理你有经验吧？”

    “按照我发给你文件里的要求，帮我做好初步的筛选，再炼化其中的杂质，这就是你今天的工作。”

    紫妘真看了看文件中要求的工作量，惊道：“一天要炼这么多？”

    张羽点点头：“这只是刚开始，我对你是有很高期望的，你的工作效率关系到我们整个项目组的进度，我希望你能够拼一拼，尽快成长起来……”

    紫妘真看着对方转身离去的背影，心中暗道：“要我准备这么多材料……你用得完吗？”

    她又看了看一旁实验台上的几块完成炼制的骨骼，心道：“才完成这点吗？距离金峻那边差得也太远了。”

    紫妘真摇了摇头，心中虽然腹诽不已，但她还是乖乖准备起了材料来，只等张羽帮自己把法宝修缮一番后就找个借口离开。

    半个小时后，紫妘真刚刚准备好第二批材料，便发现自己刚刚准备好的第一批材料已经没了大半。

    “嗯？”

    “用的这么快？”

    她微微一愣，就忍不住皱起了眉头：“不会都给浪费了吧？”

    在紫妘真看来，张羽才开始天日煌神的炼制没多久，材料用的这么快肯定是连着失败了。

    于是她转头看向张羽所在的实验台，却发现道道真火升腾中，一团乳白色的材料在其中渐渐塑形。

    与此同时，四周围的炼器设备不断打出一道道雷火，在张羽的操纵下对材料进行法力回路的刻蚀。

    看着张羽无比娴熟的动作，紫妘真只觉得转眼之间，对方已经快要完成这一节骨骼的炼制了。

    “这么快？！”

    看着这一幕的紫妘真心中一震，看着一旁多出来的新成品：“这就做出来了？怎么会这么快？”

    她记得自己在小群里听素云霓讲过雏形机关于骨骼部分的炼制。

    “金峻那边好像也没这么快吧？”

    想到这里，紫妘真不由得发了个消息给素云霓：你们当初完整炼制一块骨头的话，大概要多久？

    看着对方回的消息，紫妘真心中暗道：“2、3个小时吗？”

    她又抬起头看向张羽的实验台，心道：“这边要快了好几倍吧？”

    “这正常吗？”

    她不由得怀疑起张羽炼制的傀儡骨骼是不是有质量问题了。

    而接下来的几天时间里，紫妘真便更加震惊的发现，随着她的熟练度逐渐增加，准备材料的速度越来越快，张羽的炼器速度也还在加快。

    原来之前的速度并不是张羽的极限，是自己洗材料的速度拖累了他。

    “紫妘真，还没好吗？”

    “下一批快一点。”

    “我这边快做完了。”

    紫妘真感觉张羽就好像拿着一根鞭子在身后不断地鞭策着自己，每当她感觉自己准备材料的速度堪堪满足了对方的要求后，对方的炼器速度便又会加快一点点。

    然后紫妘真便只能喘着气，使劲运转法力，再次尽力提升自己的速度。

    她感觉自己一进入实验室，就好像被张羽抽干了所有力气和思维，除了眼前的材料，脑海中再也来不及思考其他任何东西。

    如此昏天黑地干了一周多后，紫妘真有些不可思议地望着眼前的人形骨架，说道：“这就……完成了？”

    张羽点了点头，说道：“嗯，比我预计的时间慢了点，但也算是不错了。”

    “慢？”紫妘真心中暗道：“这还慢？！”

    她忍不住又看了看眼骸之中，自己和素云霓的聊天记录。

    紫妘真问道：你们当初完成骨骼系统的炼制，大概花了多久时间？

    素云霓：大概一个多月的时间吧

    素云霓：速度这么快，主要是金峻学长雇了好几名高年级学生进行辅助

    素云霓：不过也是为了追求速度，当中浪费了不少材料

    素云霓：你怎么想起来问这些？

    紫妘真回道：我在张羽这边做项目

    紫妘真接着：就是好奇两边的差异随便问问

    素云霓：张羽那边肯定没法和金峻学长的比，你也不要灰心，这里如果有位置空出来，我会向金峻学长推荐你的

    另一边，紫妘真将目光放到眼前的人形骨骼上，便见其中密密麻麻的法力回路，正闪烁着一道道金色的法力光辉。

    而每一次光辉的闪烁，似乎都能看到骨骼在虚实之间一阵变化，隐隐有火光一闪而逝。

    张羽说道：“接下来你陪我一起完成测试吧。”

    “如果没有质量问题，我们接下来就开始神经系统的炼制。”

    看着这些骨骼连续通过了强度测试、高温测试、法力传导测试，又在张羽的御使下变化为道道火光……紫妘真心中也越发感到惊讶。

    她有些不可思议地看着这一幕，如果不是过去这段时间里，她亲眼看着张羽一块块完成对这些骨骼的炼制，恐怕她也要怀疑对方请人代为炼制了。

    而不知不觉间，紫妘真原本打算一周就离开的计划也被她悄悄忘了。

    “张羽……说不定真的能胜过金峻，抢先一步通过天日煌神的评审，拿下军事证。”

    “不过就算没有赢下金峻，跟着张羽过一遍天日煌神应该也没问题。”

    “若是战胜了金峻……”

    想到张羽和自己这两个大四生战胜金峻，夺下军事证的结果、影响，各种经验、名望、简历的加分，紫妘真也不由得微微激动了起来。

    这一刻的紫妘真已经下定决心要留在张羽手下认真学习了。

    张羽看着一旁紫妘真认真的脸庞，心中却似对此早有预料。

    他早就能预料到紫妘真一开始参加项目用心不诚。

    不过张羽便有着信心说服对方。

    毕竟他也是炼器系的学生，太清楚对方心中的想法和打算了。

    相比起赚钱，对方更想要的是快速积累经验、锻炼炼器能力、积攒有含金量的项目经历……

    而这些都能在他手下获得。

    张羽心中暗道：“接下来应该不用给紫妘真涨工资，对方也会留在这里了。”

    于是接下来的时间里，张羽便带着紫妘真不停推进着雏形机的炼制，而紫妘真每天的工作时间也渐渐从14个小时变成了16个小时，20个小时，最后成了24小时无休的状态。

    看着项目进度的飞速推进，紫妘真也没和张羽提加班费和涨工资的事情。

    转眼间一个月的时间过去。

    当时间来到11月中旬的时候，紫妘真看着眼前初具人形的雏形机，此刻心中仍旧带着一丝丝的震撼。

    “一个多月的时间，第一次组装就快要完成了吗？”

    紫妘真又看了看自己和素云霓的聊天记录，心中暗道：“金峻那边好像也快完成第一次组装了。”

    虽然两边的项目进度都完成的差不多，但紫妘真知道完成和完成之间是不同的，张羽这边追赶的速度太可怕了。

    “不过张羽这两天怎么老是有事出去？”

    紫妘真心中忍不住想道：“现在可是关键时刻，你怎么能分心啊？！”

    “抓紧时间，一口气将金峻彻底超越，赶紧拿下军事证才是正理啊。”

    想到这里，紫妘真觉得有必要和张羽提一提，让对方专心一点了。

    ……

    与此同时。

    研究处的办公室外。

    张羽坐在等待椅子上，脸上渐渐露出一丝不耐之色。

    良久之后，他才被风宇瀚唤了进去，便看对方慢条斯理地说道：“年轻人，怎么一点耐心都没有？”

    张羽皱了皱眉，说道：“风老师，我最近忙着手头的项目……”

    风宇瀚摆手阻止了对方，说道：“你手里的项目再重要，能有学校的项目重要吗？”

    “化神法骸的事情，校长有多重视你不知道？”

    “接下来你要全力配合项目组的检查，手里有什么事情都先停一停吧。”

    张羽盯着眼前的风宇瀚，突然说道：“风老师，你是不是针对我？”

    风宇瀚微微一笑道：“我一个老师针对你一个学生干什么？”

    他摆了摆手，随意说道：“你去吧，发给你的工作表别忘了好好配合，耽误了学校的事情，校长责怪下来，你老师也保不住你……”

    看着张羽离去的背影，风宇瀚当然能感受到对方的不满、怨气和恼怒。

    但在他看来，一个学生的不满算的了什么？对方憋久了以后自然会慢慢消化掉的。
------------

8月初（今晚）月票抽奖活动预告

    抽奖活动时间：8月1日0点——8月7日23:59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    九月开学前，万法荣誉校长将为幸运学子送上万法自研产品。

    自研产品A：被符咒和灵机回路禁锢的琼浆神君法骸，水晶版，现在是我们万法的了，原型样品，内部测试中。

    自研产品B：上月被荣誉校长捡到的天剑巡天飞剑，换了皮肤外观，现在是我们万法的了，万法归宗飞剑

    活动截至那刻，投月票数前三的书友，将同时获得万法自研产品A+B。

    投票数4-20名的书友（票数相同情况下，先投的会被系统自动排在前面）AB产品二选一。

    另外抽30名幸运书友，AB产品二选一。

    阳光普照奖：张羽聊天头像（苦），磁吸挂件，夜光版

    投票数前20必得，另抽80份，一共一百份。

    8月8日开奖（公示帖中午12点前发），8月15日23:59截止领奖登记，过期不候。

    中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
------------
