白真真：“我修行极情剑道，便是为了将来能不伤到羽子。”

    “太凶的飞剑，我怕这次十大联赛遇到羽子的时候，不小心伤到他。”

    白真真看着眼前：“这口飞剑安安静静，我觉得挺好的。”

    七情神君冷冷道：“想要就拿走便是，算我送你了，以后也不用还回来，反正我早就不想要了。”

    白真真听到这番话微微一愣，心中有一种感觉。

    “师尊刚刚……生气了？”

    ……

    就在各个高校的学霸们整装待发，做着参赛前的最后准备时。

    万法大学中。

    今天正是张羽离开大学城，准备出发前往十大联赛赛场的日子。

    此刻的他正在指挥助手们搬运设备和材料。

    一旁的柳香巧意外道：“老板，全都要带过去？”

    张羽点了点头，理所当然道：“把我表里圈出来的设备、材料都带上，去了那边以后可以继续炼器。”

    他看向了一旁实验台上的碧水金晶甲。

    这件铠甲由无数仿造妖兽鳞片的金属甲壳组成，此刻就好像一张妖兽皮一样静静漂浮在半空之中。

    虽然这段时间张羽紧赶慢赶，投入了大量灵币和全部心力，甚至实验室里的助手数量也增长到了7名，但时间终究还是太不足了。

    到目前为止，他也只是将这件碧水金晶甲给堪堪炼制到了10级的水平。

    “还差一点点，还差一点点就能11级了。”

    “至少要将碧水金晶甲推动到筑基水平才行。”

    为此，张羽除了像其他一些人一样租赁飞舟之外，还租赁了炼器实验室的设备，打算搬到飞舟上，让他到了现场之后能够继续炼器工作。

    毕竟十大联赛不是一两天就能比完的，可能要耗费一、两个月的时间，张羽认为在此期间是有不少时间来修行和炼器的。

    而事实上校队的十名队员，各有不同的需求和条件，都是各自乘坐不同的交通工具前往了十大联赛的赛场，然后按照自己的需要来筹备十大联赛进行期间自己的休息场所。

    像张羽为了满足实验设备所需要的条件，这一次租赁的是大型飞舟，价格远超普通飞舟。

    而先是为了修行天地坏劫无形心兵的两百灵币，再加上炼制碧水金晶甲的投入，还有助手数量的提升，以及眼前租赁飞舟、租赁实验设备等等费用。

    张羽的存款也是一路下跌，原本破了700灵币的巨款，如今只剩下了150多灵币。

    “唉，炼器真是花钱如流水。”

    不过张羽也明白，这也是因为自己这段时间全身心投入到自我提升上，没有花太多心力去赚钱，不然存款能多上不少。

    就在这时，几道身影来到了张羽面前。

    “你们……”

    看着出现在眼前的玉星寒、乐沐岚、施怀玉、萧青玄、狮云翔、嬴芯等人，张羽的脸上浮现出一丝意外之色。

    “你们不是加班去了吗？”

    玉星寒笑了笑：“我们几个商量了一下，还是来送一送你吧。”

    “加班天天都能加。”

    “但这种规模的十大联赛，可能这辈子就这么一次了。”

    乐沐岚有些不好意思地说道：“张羽，我给你带了些药。”

    她担心此刻的张羽已经看不上自己全力炼制的药剂。

    张羽赶紧拿了过来，说道：“谢了，都很有用。”

    施怀玉说道：“张总，等你这次拿个好名次过来，我们公司的活要多到干不完了。”

    狮云翔说道：“遇到天妖大学的选手要小心，你已经上了歧视名单必吃榜……”

    萧青玄：“关于“突破”的一些技巧，我已经发给你了，不过古今有别，你参考一下就行，别太照搬……”

    嬴芯：爷爷，你们可要好好听老板的话，有活记得抢着干，领导全都看在眼里，一定要给领导保持好印象……

    和同事们一一道别后，看着他们离去的背影，张羽心道：“这帮家伙……明明平时生怕少加一点班的，结果还是特地来了。”

    “都指着我这老板以后带他们飞了是吧？”

    就在张羽登上飞舟之后，又一道身影出现在了他的面前。

    张羽神情一凝：“老师！”

    高主任看着他点点头，说道：“东西都准备好了？”

    张羽点点头：“都准备好了。”

    高主任：“集结地点认识吗？这次的赛场范围可不小。”

    张羽说道：“放心吧老师，安镇真君给了导航了。”

    一番叮嘱之后，高主任凑近他身旁，避开四周围的助手，轻声问道：“钱够用吗？”

    张羽笑着说道：“放心吧老师，够用的。”

    高主任拍了拍张羽的肩膀便打算离去，却听张羽突然说道：“老师……”

    高主任回过头来：“嗯？”

    张羽说道：“这一次十大联赛的赛场上，我会用土木技能战胜对手，这一次我们土木系会大放异彩的。”

    高主任身形一震，淡淡道：“比赛就好好比赛，怎么有用怎么打，别想这些乱七八糟的。”

    看着渐渐远去，最终化为一个小小黑点的飞舟，高主任心中暗道：“如果没转系的话……”

    “磁极？”

    高主任看了一眼身旁磁极真君的投影，说道：“来都来了，不和你的学生打个招呼？”

    磁极真君淡淡道：“我来的时候你正和他聊的起劲呢，反正我的学生我以后天天能玩，让给你几分钟也没事。”

    高主任张了张嘴，最后冷哼一声转身离去。

    磁极真君笑道：“让土木系大放异彩，不是挺好的吗？看来因为转系的事情，这小子一直对你心中有愧呢。”

    高主任停了停脚步，接着说道：“如果没转系的话，也许就真被耽误了吧。”

    “张羽需要更广阔的舞台，未来才能拥有更高的收入，掌握更多的财富，也能为我们赚取更多的利益。”

    “不论对他还是对我们来说，这才是最优的选择。”

    ……

    与此同时。

    飞舟上的张羽正看着逐渐消失在视野中的大学城。

    而在他的眼骸中，则浮现出一件件与他连接在一起的法宝。

    除了天日煌神，24口太昊圣律飞剑，以及碧水金晶甲之外。

    还有诸如太乙金液丹、地煞瓶、金缕玉璧、日月通天镯等等法宝被他一起带了过去，只为了在这一次十大联赛中拼尽全力。

    与此同时，赵天行、墨天逸、车于飞、虎云涛还有嬴家老祖等魂修也寄宿于一件件法宝之中，一同追随张羽前往了赛场。

    赵天行此刻又是激动，又是紧张：“想……想不到，我有朝一日竟然也能参加十大联赛。”

    墨天逸心中暗道:“终于在二层站稳了脚跟，现在的我是否算是实现了高中的梦想呢？”

    车于飞：“这船上除了张羽，谁又能想到呢？”

    车于飞感叹道：“活下来的狮云翔还在工地加班，破产死去的我却能参加十大联赛了。”

    虎云涛心道：“不知道一层能不能看到这里的消息。”

    另一边的张羽则已经进入飞舟的实验室内，继续开始碧水金晶甲的炼制。

    ……

    以飞舟的速度，也足足飞行了一日夜的时间，这才来到十大联赛的比赛现场。

    只见一座巨大的浮岛出现在张羽的面前，如同一片大陆般静静地漂浮在半空之中。

    这一片浮空大陆上有山有水，有丘陵有山脉，就好像是一个完整的小世界一般。

    张羽知道，这是数个大学联手，专门为这次十大联赛建造出来的比赛场地。

    浮空大陆不但面积够大，而且足够各校的天骄们任意施展也难以毁坏，更不用担心破坏到什么财物而遭到索赔。

    看了一下地图之后，张羽便命飞舟的驾驶员按照安镇真君给出的汇合地点驶去。

    那是浮空大陆北方的位置，张羽离得老远便能看到一座山峰好像利剑般直插天际，各种飞舟、宫殿漂浮在山峰之侧，上面传来各种学校、老师、学生的灵界信息，显然都是这一次的参赛人员。

    不过此时此刻，张羽隔得老远便能感觉到两股惊人的法力波动被肆无忌惮的释放了出来。

    他身形一跃，便运转天昆仑移山神力赶了过去，然后就看到两拨人正隐隐对峙在了一起。

    一边是以道乾坤为首，包含了万法、金刚、天剑等大学的学生，张羽还注意到白真真也在其中。

    另一边则是以一名女人为首，身后站着天魔、幽冥、白骨等大学的选手。

    看着这名为首的女人时，张羽微微一愣：“天魔那边的最强，能和道乾坤对位的应该是狂天倾？这女人是……”

    下一刻，女人身上的灵界信息已经叫张羽反应了过来：“这女人是狂天倾？”

    道乾坤看着眼前的女人，似乎也问出了张羽的疑惑：“狂天倾，你走了双修之道？”

    狂天倾冷笑一声，淡淡道：“我只是为了获得更进一步的提升，去合欢大学接受了四大高校，一共八位神君们的补课，尽得神君和四校技术之精华。”

    她迎着这些大学生们又是震惊又是羡慕的目光，突然笑了起来，接着高高在上地说道：“仙渣们，你们也想和我一同修行一下吗？”

    “如果愿意投降，放弃参赛资格的话，我也不是不可以陪你们修行一场。”

    伴随着一阵娇笑声，现场的众多学生只感觉到意念震荡，心中竟都忍不住生出一股蠢蠢欲动的欲念。
------------
