“羽子……”

    看着张羽被学长们护持着“救走”的样子，望着张羽被越拉越远的身影，白真真的眼中似有落寞之色一闪而逝。

    不过下一刻，她的脸上就再次浮现笑容，朝着张羽发消息道：都说了现在不能靠太近

    张羽看着被混沌色气流推开的白真真，只觉得少女的身影此刻显得无比孤寂。

    他回消息道：我不怕

    白真真：你不怕我怕啊，把你砍伤砍死了怎么办？

    白真真：这不平白亏钱吗？好好的灵币让别人赚去了

    白真真：你有没有一点经济观念？怎么像个大专生一样冲动

    张羽：阿真你等着，以后我一定会有钱到抱你一天都没事

    白真真：谁要你抱一天了，不工作啦？

    就在双方通过灵界网络闪电般完成几个回合的交流后，一道现实中的声音唤回了张羽的注意力。

    “师弟，你没事吧？”

    “这女人有没有伤到你？要不要她赔医药费？”

    夜星璃说话的功夫，已经熟练地打开了摄像头，准备从张羽身上取证了。

    张羽无奈解释道：“没事的师姐，我和白真真是好朋友，她刚刚没想要伤我。”

    看着另一边的天剑、万法的学生们还在相互对峙，他赶紧在校队群里迅速发出了消息：多谢各位帮忙

    张羽：不过白真真没有和我战斗……

    张羽：她是我最好的朋友，只是修行了极情剑道，有点不能控制自己的情绪和剑气……

    张羽用最快的速度，最简洁的语句，将自己和白真真的大概情况解释了一下。

    随着误会的解开，原本对峙的万法、天剑的双方人马也放松了下来，打了一声招呼后便各自退去了己方的驻地。

    回去的路上，偃千机看着张羽的目光中闪过了一丝震惊，心中暗道：“原本只听说张羽这小子和天剑的闻无涯搅在了一起。”

    “还是被化神法骸选中的人……”

    “这种情况下，他竟然连修行极情剑道的白真真都敢上手。”

    “这是真不怕自己以后死全家啊。”

    另一旁的九天鎏虽然从头到尾都没有出手，但也一直在观察张羽和白真真。

    在他的眼中，白真真身上的风险指数不断暴涨，属于接近了绝无好处的灵币黑洞，再多钱也不够在对方身上烧的。

    而主动靠近白真真的张羽，在他眼中的潜力也是迅速下滑。

    “靠近这个白真真，每年的保险费、医疗费、法宝法骸维护，还有各种赔偿金……一年恐怕要多花上百灵币。”

    “真是钱多的没地方花了。”

    九天鎏摇了摇头，直接在群里发出消息道：张羽，十大联赛持续期间，你不准再接近白真真

    九天鎏：联赛不是你一个人的问题

    九天鎏：你身上出现了任何伤势，任何灵币的额外消耗，都会引起我们整个队伍的实力变化

    九天鎏：你明白了吗？

    虽然不爽九天鎏的态度，但张羽知道对方说的有对方的道理，直接回答道：我会和白真真保持一定距离

    张羽：各位放心吧，我今天只是想要实际感受一下极情剑道的影响

    张羽：接下来的比赛中，不会产生不必要的损失的

    看着张羽的回复，道乾坤感受到了其中隐含的意思，心中暗道：“张羽这小子，并不打算和白真真断绝来往吧？”

    “意思是联赛结束之后，他还会继续和白真真接触吗？”

    显然，校友群里的不少人都明白了张羽的意思。

    九天鎏对此不以为意，联赛结束后，张羽想干什么他没兴趣去管。

    夜星璃的眉头却不知不觉间蹙起，不知道该怎么劝说自己的这位师弟。

    道乾坤的眼中却浮现出一丝若有所思来：“现在的昆墟，还有这种人吗？”

    不过很快的，这一段插曲就随着群里的消息不断刷新，被众人暂时遗忘。

    安镇真君：明天十大联赛正式开始

    安镇真君：第一场是团队赛，将会由十校的100名学生共同参与

    安镇真君：具体的比赛内容尚未公布，但少不了选手和选手之间的配合

    张羽知道，这一届十大联赛的比赛项目就像是高考考题一样，为了防止各校做出针对性的安排，并没有提前公布具体内容，只是公布了一些粗略的要求。

    然后安镇真君又在群里说起了各个队员的安排。

    说到张羽时，他再次提醒道：“你负责队里的飞剑通讯支持，最重要的事情就是保持对全队的通讯支援……”

    而私下里，安镇真君向张羽发消息道：如果面对多个选手需要支援的情况，你要记得……优先支持道乾坤、九天鎏和偃千机

    张羽问道：如果是他们三个都需要支援呢？

    安镇真君毫不犹豫道：道乾坤

    安镇真君向张羽发消息道：张羽你记住，支持道乾坤夺下第一，是你这次参加十大联赛最优先的任务

    张羽心中明白，安镇真君恐怕对其他队员也都是这么说的。

    毕竟道乾坤才是万法大学主推的冠军候选人，也是被投入了最多资源的学生。

    再次提醒了各个队员的职责之后，安镇真君接着说道：今天天魔、幽冥、白骨、合欢的情况大家也看到了？

    安镇真君：这四校展开了更深度的合作

    安镇真君：为了应对这种变化，校领导们联系了其他学校的领导，决定深化我校与其他学校的合作关系，展开多维度的互助互帮

    说话间，便看到安镇真君发出了一个群邀请。

    安镇真君：这是万法、天剑、金刚、仙兵的四校联合群，四校的所有队员都会加入其中，互通消息

    与此同时，天剑大学的群里。

    指导老师金阙鸣霄：我们已经和其他三校的领导达成协议，在接下来的十大联赛中，会相互合作，一同对抗天魔、幽冥、白骨和合欢的联盟

    金阙鸣霄：绝不能让这群妖魔鬼怪夺下仙门级功法

    ……

    飞舟的实验室中。

    张羽看着四校群里的一道道消息不断浮现，心中暗道：“四校对四校，那剩下的两校呢？”

    “天妖大学，还真成关键大学了？”

    张羽摇了摇头，对这种大局他也只能选择接受，他能做的便是继续集中注意力在碧水金晶甲上，抓紧时间提升这件军用级铠甲的等级。

    一夜便在张羽的专注炼器中过去。

    随着第二天天亮，天空中名为巡日踆乌的太阳法宝大放光明，再次照亮了整个昆墟二层。

    十校共一百名选手，此刻齐齐汇聚于山巅上空，等待着十大联赛的正式召开。

    只见天空中层层神光落下，道道灵界投影从天而降，各种各样的广告便抢先一步开始放送。

    “本届十大联赛由万道集团、天煞集团、幽泉集团、仙剑集团……联合赞助……”

    看着一个个巨头企业的名字浮现，张羽明白这是开幕式正式开始了，此刻整个昆墟二层不知道有多少人正在观看着十大联赛的直播。

    甚至是昆墟3层到6层，乃至更上层，恐怕也有不少强者神游灵界，正在跨层观看直播。

    ……

    万法大学的大学城内。

    高主任正一边工作，一边看着眼骸中浮现出的直播画面。

    高主任：磁极，你在看直播呢？

    磁极真君：鬼知道开场广告要多久，谁有空看那个

    ……

    大学城的666层

    万化神君微微一笑，说道：“两位，这一届赛事情势复杂，还需要我们三人同心协力，方能共度难关。”

    眼前两股神光微微震荡，齐齐回应道：“理当如此。”

    ……

    昆墟3层。

    幽冥大学的研究生宿舍内。

    王胤此刻神游灵界，正在跨越层级，观看着昆墟二层的直播。

    “开始了。”

    王胤心中微微激荡起来：“昆墟未来的变革，将会在接下来最强的筑基生中展开。”

    “不止是今年的最强，更可能是仙道自有史以来的……最强筑基生。”

    ……

    昆墟1层。

    星火真人的意念跨越层级，神游灵界，看向了昆墟2层的直播。

    李雪莲通过灵界向他说道：“还在放广告呢。”

    “你省着点流量，晚点再上来吧。”

    星火真人：“张羽、白真真都参赛了？”

    李雪莲轻笑一声，说道：“是啊，没想到吧？”

    “再过几年他们恐怕就要金丹了。”

    星火真人却是叹道：“这么快……只怕未必是什么好事。”

    ……

    暗灵界中。

    千手千足的禧神看着眼前的十多名邪神，淡淡道：“各位，一切按照计划行事。”

    “准备好在二层大闹一场吧。”

    ……

    十大联赛现场。

    伴随着层层灵界投影的变化，在真正仙光照耀，万千广告投影的汇聚中，一本书的影子渐渐浮现在众人的面前。

    与此同时，十道形态各异的神光落下，他们或是霸道，或是血腥，或是圣洁，或是充满杀意……分别代表着十大高校十位化神级校长的意念，环绕在这本书的周围。

    他们接天连地，像是占据了整片天空和大地，充塞了所有人的视野，浩瀚的意念似乎让灵界的流动都静止了下来。

    万法大学天演神君的声音从神光中传来：“奉天庭诏令，仙人旨意，为鼓励天下学子，在仙道之路上奋进……”

    伴随着天演神君的讲话，十道神光环绕中的书影大发光芒，一道浑身漆黑的书本浮现在众人面前，竟然像是从虚影化为了实体。

    天演神君说道：“本届十大联赛中拿下第一的学生，可从这道藏目录中择任一仙门功法习之。”
------------

晚半小时左右发

    但是，她幻门偏居丹达，中间隔着常青门盘踞的米沙，而常青门又是一惯的强势，铁扇公子苏涛又是那么阴险，的确曾让幻姬难以抉择，甚至一度偏向苏涛。

    果然，就在他刚出剑不久，仓颉太一咆哮一声，死亡流星战魂从魂海疾冲而出，化作漫天流星瀑向他冲袭而去。

    因为真腊国在南洋其他两国覆灭后的恐惧，在与夏国交界处，以及面向夏国的沿岸海边布置了大量军队，卫晟知道自己这支军队很难从正面攻打，毕竟要进攻真腊国你就要有自己的登陆点。

    “捡到宝了！”正在拍摄的工作人员欢呼一声，赶紧把这一幕给记录下来，他们也没想到李阳这么豪放，说脱就脱，身材还这么棒。

    不动神色地收下了船越信雄悄悄递过来的一张卡之后，云飞也不再多留，带着雪儿、百里春风等人下楼而去。

    林诗嫣一听，马上跳起来鼓掌，以前他们也经常这么干，只是最多跑出五十步，现在江天要跑出一百步，肯定是箭术大进了，真是令她太兴奋了。

    陈帆的注意力放在药柜的无数个抽屉里，这些抽屉悉数被打开，某些格子式的抽屉甚至是上了钥匙，但依旧被暴力拆开。

    说罢急忙往山寨赶去，程冲、朱睿也顿了一下，安排曹铁匠继续开工，之后也向山寨方向赶去。

    做完这些，哥斯拉才掉转身躯离开了这里，见此，坂田一族终于松了口气。

    但是在如今整个夏国的人口突破到四百万后，昊天上帝教的道士人数也达到了三千余人，而且这些道士分布在东西南北数万里的范围内，短时间还没什么忧虑，但是时间一长必然会导致大量的分歧产生。

    他这样背对着皇帝，说请他动手……这不会是一种预兆，有朝一日在另外一种场景下，他也摆出这样的姿态请他动手。

    她要给秦守安添加一些特别的餐食，不能像其他人一样吃的清淡，给男子补身体的食材，寂静照鉴庵哪能时刻备着？

    祝父想到自己和冯春花隐瞒了这么多年的事，有一天还会被揭露出来，心里也是闷的发慌。

    衬衫加马面裙，方育微微松了口气，他就担心她穿得太过艳丽。不过她那烈焰红唇、迷人的眼睛，异常明艳动人。

    虽然眼下系统迫于她的威胁答应了这个条件，但闻人笑很清楚，对方随时有可能反悔，但没关系，后面她压迫系统的筹码会更多的。

    这对方育来说，其实也很简单。他只要吞噬掉一位举人进士的魂魄，细嚼记忆，就能获得对方头脑中的东西。

    “也是毕竟芭蕉也挺好的，可惜我生来就不爱吃芭蕉，也就只能委屈自己吃鸟蛋了。”婊里婊气的说完看着手里的鸟蛋遗憾的摇了摇头。

    也就是说根本就没有什么办法，纯纯靠命，他们只能祈祷奢望德雷克斯黑豹在刚好的时间里突然对他们没了进食的欲望。

    “这件事朕可以帮你瞒着，但是你也要答应朕一件事！”夏皇忽然说道。

    看到二流子现在的惨状，有些人虽然心里觉得有点残忍，但莫名的觉得很爽。

    “没什么，这些天感觉有点烦躁，特地静下心来想了点东西。”长久尴尬的一笑，给虞博士清出了一条道路。

    时间就象流水一般缓慢而执着地流淌着，转眼就到了一九九七年的春天。

    “我爷爷也只是说我们两家和冯氏之间还有些矛盾，这很有可能便是他们的动机。”柳梦媱回答道。

    就在柳耀溪和云飞羽跑到“柳耀溪”面前的瞬间，稍微慢一点的柳耀溪后脚忽然升起了一堵墙，分隔开了他们和她——还有她。

    “你的那个日月金光杵都需要些什么材料，我们一并就买了吧！”我提醒道。

    “从现在这情况来看，他们也没理由不在指定到达。”云飞羽回道。

    等到离开万国楼时，已经是午后寅时，那名车夫还在楼下等候，在商羽扶着沈富上车前还打发了数名来自南洋诸岛地商人，引起那数人的不满。

    胡强此刻已经确信自己对这个窝囊的家伙没任何的接触，不然他绝对会有个印象的。

    “速去采买房将商羽唤来此处，我有要事吩咐于他！”鲁维轩沉声说道。

    众人还未从之前的慌乱中缓过神来，只是看着眼前敞开着的大门，愣住了。

    迟夏攥着的拳头松了，现在陆宇恒已经完全误解她跟陆修锐之间的关系，依着陆宇恒这种高岭之花，她就算是再费心思也应该是搭不上了。

    姜默索性摘下耳机调大音量，和林仲龙一起重新品味沃斯卡亚的讲解。
------------
