时间转眼来到了团队赛的第二天。

    在张羽的全力建设下，原本偃千机打造的堡垒被扩大了数倍规模。

    中央的监狱主体被数十层装甲板包裹起来，内外双重大阵屏蔽灵界通信，还有不少防御工事汇聚其中。

    但张羽仍旧没有停下，他还在继续生产和建造。

    而另一边，随着四校合作展开，众强者在道乾坤的带领下四处出击。

    凭借着道乾坤的顶尖实力，再加上闻无涯的强大侦测能力，多名敌校强者被击败并擒拿。

    于是在这段时间内，张羽制造的监狱也已经迎来了6名俘虏。

    而张羽也通过四校群，还有白真真的录像，看到了不少战斗过程，收集了很多情报。

    有道乾坤一指锁天地，围困白骨大学的三名强者。

    九天鎏执掌气运，隔空削去对手数门功法修为。

    金刚大学第1的藏深狱以一敌多，一人便挡下了4名强者的合击。

    仙兵大学第1的天圣工，驾驭的空中堡垒变化为三百多米高的擎天巨人，一战中便擒下2名俘虏。

    当然，在这过程中万法这边的四校联盟也不是毫无损失，金刚、天剑、仙兵各有一名学生被击败并俘虏了。

    而其中两人都是神出鬼没的狂天倾偷袭得手。

    这位天魔大学的第1名就好像是一口悬在所有人头上的利剑。

    没有人知道她会从哪里出现，又在什么时候发动袭击，而每一次出手之后，对方便会立刻远遁，每次只败一人抢一人，根本不给对手围攻她的机会。

    看着这一幕幕的战场情报，张羽便有一种感觉，随着万法这边的四校合作，天魔那边的四校强者也逐渐汇合起来，双方的战斗规模、战斗烈度都在一次比一次更高。

    在这期间，闻无涯也不断寻找着对方看押俘虏的位置。

    只不过巡天飞剑也并非无所不能，通过云雾、云层、草木、土壤等等的遮蔽，还有各种遁术摆脱追踪，都让闻无涯始终没能找到俘虏被对方运去了哪里。

    “大概率是在地下吧。”

    张羽心中暗道：“地下的话，就很难找了。”

    “和我这边光明正大，毫不掩饰的建设，尽可能扩大规模，提高强度的做法不同。对方的目标是隐藏形迹，不被发现。”

    “不过要做到这点，必然要控制施工规模，他们据点的防御力肯定不强。”

    不知不觉间，双方监狱的制造风格也走了不同的方向。

    而监狱的外侧，除了其他防御工事之外，还有不少张羽建造的休息室。

    毕竟在四校合作后，每个时间段里都至少有一位学校第1名镇守此地，而四支校队的不少队员也纷纷来到监狱外侧，在这里修整身体，维护装备。

    不知不觉间，这里除了是用来看押俘虏的监狱外，也已经成了学生们休息、集合的场所。

    这一天，正当张羽布置灵机回路的时候，一名一身极虎牌法骸和广告的学生找到了他。

    仙兵大学第4名，炼器系凌破军。

    “张羽是吧？”

    凌破军看着张羽，开口问道：“你目前负责这里的基建？”

    看到张羽点点头后，对方接着说道：“我需要一个炼器实验室来维修装备，你多久时间能完成？”

    张羽微微一愣，像是看白痴一样地看着对方，说道：“你自己想办法吧，你说的这些不归我管。”

    凌破军冷冷地看着他，说道：“你负责基建事务，你不来做，难道要我自己来造？”

    “张羽，你整天窝在这里也不出去战斗，就应该好好服务我们，节省我们的时间……”

    张羽微微皱了皱眉，感受到了对方身上的敌意，心道：“这家伙这是……”

    凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：“外面的战斗越来越危险了，即使以我的实力，也不能保证百分百安全。”

    “接下来的战斗，将会是各校第1，以及少数强校的第2、第3们的战场，是他们展现实力，收割流量的领域。”

    “我想要继续增长流量和热度，就需要在其他方面想办法。”

    凌破军从没想过自己能在十大联赛中夺下第一。

    在他看来借助这次超高热度的十大联赛，提升自己的流量，获得更大的关注，更多的投资，增长自己的仙道潜力，才是他的第一目标。

    “吞噬弱者，就是一种增长热度的方式。”

    凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：“这个张羽昨天蹭到了狂天倾的热度，身上应该也有不少关注，实力又不算强……”

    他心中暗笑起来：“再加上他一头钻进了工地以后，便再也没有出来过，一身的泥土味，必然已经有不少观众看他不起。”

    “我接下来对他压迫，和他爆出矛盾，应该能获得不少支持，吸引一大波关注。”

    至于有人不喜欢？凌破军并不在意，他明白有争议才有流量，黑红也是红。

    特别是作为仙兵大学的高材生，极虎牌法骸的使用者，他早已经习惯了从争议和冲突中收割流量。

    而相比起接下来冒着受伤、被俘的危险继续出战，和眼前的张羽吵架、闹矛盾在凌破军看来更有性价比。

    也就是现在狂天倾和他在同一块浮空大陆，同一块赛场上，并且真有机会杀了他，要换做平时的话……他高低要和对方吵一架。

    “张羽，我对你本人没有任何意见。”

    凌破军心中无比冷静地想道：“但仙路之争就是这样，不是你吞我，就是我吞你，你身上有热度却没实力，那就不要怪我了……”

    脑海中思维电转的同时，凌破军冷哼一声，一步踏出，澎湃的气势扑面而来，身上的极虎牌法骸也爆发出更加闪亮的光芒。

    只见他看着张羽冷冷说道：“就在你窝在这平平安安打灰的时候，我们都在外面和人生死相搏，是每分每秒都在消耗灵币。”

    “现在要你做点后勤工作，你都不情不愿？”

    “你还有一点万法大学优秀学生的样子吗？有一点参加团队赛的精神吗？”

    看着对方一脸义正言辞的模样，张羽心道：“这家伙……怎么总感觉他不是在和我说话的样子？”

    看着对方身上越发显眼的极虎法骸和广告，张羽突然目光一动，心中若有所思道：“现在可是直播，这家伙该不会想要通过和我的冲突，来给自己提升热度吧？”

    张羽皱了皱眉，他可没有时间和对方内斗。

    为了狩猎狂天倾，张羽知道自己接下来的每一分每一秒都无比珍贵。

    看着没有反应的张羽，凌破军便要继续开口批评对方：“你整天在这里挖来挖去整这两片破墙有什么用？难道指望对面打过来的时候，靠这些东西抵抗吗？”

    说话的同时，凌破军心中暗道：“有用当然是有点用的，但绝大部分观众都会觉得没用。”

    “观众的注意力是看不到后勤、土木、防御工事这些事情上的。”

    “只有进攻，镇压对手，擒拿俘虏，才是观众眼中最闪耀的事情。”

    就在凌破军还想要开口继续说话时，张羽却是懒得理会对方，直接说道：“我要修炼了。”

    “你没事就直接走吧。”

    凌破军微微一愣，下一刻就看到对方直接投影出了一门功法，一副要开始修行的模样。

    “这家伙……”凌破军在这种直播中，一旦选手开始功法修行，特别是张羽这样将功法内容投影出来修行的方式，因为涉及版权，必然会引起大范围的打码和静音。

    此刻自己若是要继续留在这里，等于是放弃了所有的直播镜头。

    一声冷哼后，没有直播镜头的情况下，凌破军一句话也懒得多说，直接便离开了。

    凌破军离开后，张羽也继续沉浸到了自己的工作中。

    而接下来时间里，除了持续的施工和生产之外，张羽也在不停地思考着另一件事情。

    “除了要将狂天倾拉入我擅长的战场外，另一方面我也需要提高自己的实力，才能更好地完成接下来的计划。”

    张羽心中明白，在团队赛剩下的这两天里，想要在这么短的时间内提升自己的实力，必然不可能是硬实力的提升。

    “我要更好的应用我所拥有的力量。”

    张羽回想着狂天倾的战斗画面，能够感觉到多种军用级力量的相互配合，相互弥补，打造出了一种完整的战斗体系。

    而除了狂天倾以外，张羽通过情报的收集，白真真的录像，也能感觉到不少高校的顶尖学霸同样是如此。

    道乾坤、九天鎏、偃千机、闻无涯……他们的军用级力量互成体系，能够进行完美的配合，将自身的战力发挥到极限。

    “我的军用级力量也是能相互配合的，但却没有这么紧密。”

    张羽知道终究是自己练成20级军用级力量的时间太短了，缺少了不断实用、不断修正、不断磨合的过程。

    “他们的军用级力量，或多或少都有着个性化的修改，这是在打磨自身体系的过程中……经过不断的尝试，不断的实验，一点一点积累出来的。”

    “我现在也需要做出这种改变。”

    “我的军用级力量，该如何配合？如何变化？才能更好地对抗狂天倾呢？”

    张羽心念一动间，眼前的大地中被天昆仑移山神力抽取出一口口石剑，接着天地坏劫无形心兵灌注之下，一口口石剑化为了临时飞剑，爆发出一丝丝锋锐气息。

    接着在地煞引力升腾间，一口口飞剑已经冲天而起，好似化为了一片剑阵。

    “这算是一种配合吧。”

    “还有天日煌神和太昊圣律飞剑。”

    张羽又看了看自己的道心，昨天和狂天倾一战时，为了破解对方的道术，他施展了天工开物来燃烧道心，如今的道心等级为19级（86%）。

    张羽心中暗道：“道心只要维持在19级，就对我的战力影响不大。”

    “也就是说，我还可以使用几次天工开物。”

    “那该怎么用呢？”

    时间随着张羽的准备，以及团队赛上的厮杀中不断飞逝。

    转眼间就来到了团队赛的最后一天。
------------

9月初（今晚）月票抽奖：法宝面罩，定风珠，浓缩煞气存储罐

    抽奖活动时间：9月1日0点——9月7日23:59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    9月8日开奖（公示帖中午12点前发），9月15日23:59截止领奖登记，过期不候。

    九月开学后，我们万法有很多土木学子将开始备战跨校土木竞赛，到时候会和天妖和仙兵大学对上，万法荣誉校长将赐予优秀学子一些法宝，来克服仙兵的煞气和天妖的妖气。

    一等奖：妖道阁面罩法宝（彩蛋章放图）

    100%防妖气，张羽他们当初在天妖大学门口租的空气过滤法宝，其中最好的便是这款妖道阁出品的面罩法宝，毕竟妖怪最懂妖怪。除了防妖气之外，还能防土木扬尘类攻击，也能部分过滤地煞气。

    截至那刻月票投票第一的金主必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽2份，一共3份。

    二等奖：极虎定风珠（青春版）（彩蛋章放图）

    极虎牌！作为昆墟本地人怎能不拥有一个极虎产品。仙兵大学最骄傲的品牌，这款极虎的定风珠能有效退散煞气，特别适合仙兵大学这种地煞污染严重的环境。

    地球修仙炼器科技太落后了，做不出小姬那种空气罩类定风珠法宝，3家炼器师合力半手工搓出整套定风珠青春版，圆珠形发光大风力法宝，可随身携带，悬挂，或者摆放，一定区域内有效吹散煞气，妖气，扬尘攻击。

    截至那刻月票投票前5必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽5份，一共10份。

    三等奖：浓缩煞气存储罐

    存储/攻击类法宝，内含浓缩地煞污染物，在竞赛时，能拉开罐子，放出地煞气污染物（发光）。这东西晚几天给图片，催了两个月开模，炼器师和他的魂修两天前才把模型样品搓出来，还要制作和印几天盒子，样品整个弄好了会发彩蛋章

    截至那刻月票投票前20必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽20份，一共40份

    中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
------------

晚一点

    张去一牵着柳惜君进了房间，首先便将窗帘给拉上。柳惜君脸上不由发热，只以为这家伙大白天的就想那个，既好羞又好气。

    按照系统的提升，袁夙将“雷-阿伦的训练护腕”装备在左边的手臂上之后，原本的“大众护腕”装备被系统自动回收。

    “凭什么！”娜可露露脸上满是不服气：“明明武藏比他更强，如果没有系统，他根本不可能打败武藏，而且因为系统的存在，现在的实力已经是他的极限了。”宫本武藏默不作声，就像是默许了娜可露露的说法一般。

    亨弗里斯连续利用两次二头肌撞向袁夙的胸口后，终于感受到了袁夙防守的一丝松动，机不可失，亨弗里斯立即一个沉身向禁区冲去，打算将袁夙彻底顶开。

    在比赛正式开始的前一刻，苏睿就启动了7级的长跑技能，一下子感觉到不同了。

    “我得到你的人就够了，要你的心干嘛？”雨田不依不饶的说道。

    铁风汗了一把，这大树怎么看都不像是请的样子，虽然如此，铁风也不能表露出来：“不知道您的两个孩子上次与你联系是什么时候？”为了稳住大树的情绪，只好这么问。

    因此，想要生产新型电池的话，不但掌握其中的生产工艺，还要具备相关的生产设备，这意味着时间最少是五年才有可能实现量产，这还是最乐观的估计。

    而紫衣呢，更是吓得要死，在大厅里走来走去，惊魂不定，直到看到丈夫带着儿子平安归来，才稍微松了口气。

    山君面对两人的责备却是毫不动容，脚尖一点，身形如风，转瞬间就到了青龙神君的身边，冷漠的注视着飘渺宫众人。

    紫宸和紫月齐齐一愣，不解地盯着瑾瑜看，有些不明白她这推断是从何而来，毕竟他们一路上，除了那些看上去行为不端的魔族，也没有发现什么不对的地方。

    毫无疑问，青吟是在对他说话，而且，是在洞悉了他的想法之后，直抵他内心深处。

    便在此刻，远方的冲击突然消失，两个剧烈闪耀的生机脉动也有一个迅速陨落，就算相隔数十里，李珣亦能感觉到那瞬间迸发出咒怨之气。

    吴芸芸笑靥如花，悠然道：“那好！如果在工作上有什么需要我协调的你尽管来找我。”说完她亲自把吴凯送到办公室门外。

    “你要付出代价。”谢碧玉的剑如流水般再次挥出，她相信自己的这一剑，可以让万物的生命都终结，他甚至是相信这一剑，能够斩断林楚的琴意。

    原振侠知道，第一号锁匙，已经对了，这种旧式保险箱，要打开它，并不是什么难事，原振侠估计自己就算不知道密码，也很容易打得开它的。

    “该死的，怎么没人接应呢？”缺少队友支援的华金在前场显得独木难支，万般无奈下，他只好降低度以求稳妥。

    卫风的身上好几处已经裂开。网熊那密集的拳刃攻击好几道锋芒戈。在了他的身上，割裂了他的体肤，溢出道道鲜血。

    卡萨诺咬牙切齿道：“好，既然怕输，那就让他输好了，输得他上天无路，入地无门。”看他那凶神恶煞的架势，仿佛要一口吃了对方一般。

    李珣暗叹口气，迎着冥火阎罗的双眸——这闪烁着灰白火光的眸子，恐怕是唯一可以透露出些许情绪的介质了。

    高铭看这两个宝贝疙瘩，越看越喜欢，当然，不是想和他们发生点什么的喜欢，就是单纯的喜欢，对，很单纯。

    想不到布局这么久，到头来还是惹来杀身之祸，终究还是大意了，可是这样的结局如何能够让人甘心，活了万古，第九宇宙唯一从古时代活下来的人物岂是让别人随意主宰自己的命运？

    费了老半天劲才把海伦娜安抚下来，不过看她那幽怨的眼神，雷辰觉得自己应该没有机会了。

    这座大阵，曾经为他们岐山陆家，挡下无数的灾难，无数次让他们陆家，在面临生死危机的最后关头，全都转危为安，要是没有这座护山大阵，恐怕他们陆家，早就被灭族好几次。

    “呵呵！没关系，黎兄的事情就是我的事情。”看来罗熅煌真的很讲义气。

    可他终究不是以前的愤青了，自从毕业以来他经历了太多，身上的边边角角被磨平了不少，也知道了有时候人不得不向现实低头的道理。

    当时雷辰还是大一学生，对于梅哲哥国的情况不太了解，甚至根本不知道这个国家的动乱，看到那个黑人总统一边说一边抹泪的情况觉得有些无法理解。

    接着布木布泰便传膳，后殿更是忙得不可开交。而我则静静等待着再见多尔衮的那一刻。
------------
