“真正的强者领域吗？”

    张羽的目光扫过自己收到的广告报价排名，上面的他名列第三，下一场广告报价最高650灵币。

    当然，张羽知道这650灵币他是不可能全款拿到手的，毕竟还要给学校分成，还要缴税。

    张羽心中估算道：“最后到手应该能拿个200多灵币左右。”

    一旁的道乾坤接着指点道：“冠名招式虽然强大，但并非没有限制。”

    “首先会有各种使用场合的条件，不可能你随便找个角落不停施展招数，就能获得收益。”

    “其次冠名招式追求的是正面影响，如果你用了以后反而迎来败局，又或者表现不佳，那给的钱就会减少，失败越多，钱就越少，直到最后取消冠名。”

    “所以虽然冠名招式用一次赚一次，可谓是愈战愈强，但从长远来看，千万不要滥用，至少也是有了一定的把握，确认施展之后是有效的再用。”

    “特别是你这次的冠名招式，公司可能只买一场比赛，想要签长约的话，就更得在这一场比赛中有亮眼表现……”

    张羽认真听着道乾坤的介绍，知道对方在这方面比他有经验太多了。

    而道乾坤看着张羽认真听讲的样子，心中越发满意对方表现出来的谦逊和听话。

    特别是想到对方在采访中说要将自己送上王座的话，还有对方在上一场团队赛中拼死为自己创造机会的样子，这一切都让张羽在道乾坤眼中越发顺眼起来。

    道乾坤说道：“你把能接的广告列表发给我，我帮你选一下。”

    张羽自无不可，直接将安镇真君发来的文件转发给了道乾坤。

    道乾坤将文件投影了出来，一边划掉一个个公司的名字，一边说道：“接广告不能只看钱，更要注意格调和形象。”

    “就好像修炼功法，不能急功近利，只看当前的功法哪个进步快，更要看功法的长远潜力，以及对自己合适不合适。”

    “广告也是如此，很多公司虽然给的多，但接了以后拉低了自己的调性，对个人品牌价值有害，甚至会反过来降低仙道潜力……”

    “但对学校负责的人来说，他们只要考虑当季的营收，可不会考虑你的前途。”

    说话的同时，道乾坤就把极虎牌、妖道阁等几家公司的广告都划掉了。

    剩下几个牌子里，道乾坤又将万道匠宗、凌霄智造、云岫书院等品牌圈了出来。

    只听他接着说道：“我给你圈出来的这几家公司，让他们出个广告方案，还有冠名的具体方案吧，到时候你再从这几家公司里挑一个。”

    “冠名招式，不只是影响公司形象，冠名的具体方案，也会反过来影响到施展招式的你。”

    “距离下一场比赛开始，有一周的时间，这时间说多不多，说少不少，你得抓紧时间和他们谈了……”

    听到道乾坤的一番提点，张羽只觉得收获良多，接下来和安镇真君一番商谈后，将自己的意见发给了公司，便等待着下一步的反馈。

    ……

    与此同时。

    另一边属于天剑大学的飞舟内部。

    白真真正盘坐在静室之中，看着赤红色的剑气在自己面前吞吐不定。

    她的脑海中回忆着上一场比赛时的一幕幕画面。

    在张羽和狂天倾展开最后搏杀的时候，白真真也想要支援出更强更多的力量。

    甚至开战之前，张羽就想让白真真试着给自己注入剑气来暗算狂天倾，但那时的白真真试来试去，都没再爆发出那股有着毁灭性力量的黑色剑气。

    后来看着张羽一步步走向死亡，虽然让白真真的剑气再次化为了那灭绝生机、断绝一切的黑色剑气，但就连太昊圣律剑阵都无法传输这种剑气，甚至这股剑气还会反过来损伤太昊圣律飞剑。

    而在比赛结束之后，白真真更不敢靠近张羽，她害怕自己情绪变化下，不小心杀了本就已经身受重伤的张羽。

    “我真没用……”

    白真真捏紧了拳头：“既阻止不了别人侮辱张羽，又不能帮张羽收费双修。”

    “邪道走不通，正道也走不下去。”

    “不论换在古代还是现代，都是如此的没用，一点也没有一个天剑大学大学生，一个化神弟子该有的样子。”

    不过这一场团队赛下来，白真真也并非没有任何收获。

    在最终看着张羽一步步走向死亡的过程中，凭借着自己的资质，以及神灵根的适应性作用，她在极情剑道的剑气变化中，逐渐有了一点点的控制能力，更能在挥洒剑气的过程中保留一定程度的理智。

    此刻的白真真也终于参悟了极情剑道的一些奥妙。

    “只有心中生出极情，经历过爱恨情仇，才能真正推动极情剑道中的极招。”

    “因为只有情深似海，至情至性的人，才能斩出断情绝爱，灭绝生机的剑。”

    “以有情驾驭无情，这才是极情剑道的宗旨……”

    只见白真真的眼骸之中开始播放视频，正是她和张羽第一次接触狂天倾，眼睁睁看着狂天倾开始侮辱张羽的画面。

    心痛……

    白真真越看越是胸口憋闷，越看越是心急气短，而原本周身的赤红色剑气也在这股情绪下逐渐蜕变，变成了那股充满灭绝气息的不祥黑剑气。

    “果然……”

    张开手掌，白真真一只眼睛看着掌中翻涌的黑色剑气，另一只眼睛看着视频中张羽挣扎的画面，只觉得剑气越发激荡起来。

    “这便是有情驾驭无情，正因为我和张羽的深厚感情，我才能因为他的遭遇，爆发出这灭绝生机的一剑。”

    深吸一口气，白真真关闭了视频，周身的黑色剑气也渐渐变回了红色。

    想了想，白真真将名为“狂天倾战张羽（上）”的视频文件存放到了一个秘密目录下。

    她心中恨恨道：“每一个侮辱张羽的人，我都会牢牢记住，你们就是我推动极情剑道的资粮。”

    就在白真真这么想着的时候，耳畔却传来了七情神君的声音：“又在参悟剑道了？”

    “你如果想通过看视频，回忆那些令你刻骨铭心的画面，由此来激发极情剑道的话……那就已经走了歪路。”

    白真真目光一凝，问道：“师尊，这是何解？”

    七情神君淡淡道：“你有一位师兄，便曾经用过这个方法。”

    “一开始很成功，他一边看视频一边战斗，一次次推动剑气击败对手，风头在十大之中也一时无二，拿了不少比赛的冠军。”

    “但人心是时刻变化的，人的感情也是如此。”

    “视频看得越多，阈值就越高。”

    “一开始可能是普通的，侮辱了他妻子的视频，就能令他催动剑气。”

    “但看久了以后你会渐渐麻木，需要更强的刺激，要更侮辱性的视频，才能令他催发剑气。”

    “甚至后来在视频中加入妖裔，加入了大专生……才能令他催动剑气。”

    “就这么一步步走下去……终有一日，突破了自己的底线，超越了自己所能承受的极致，便会走火入魔。”

    七情神君语气冰冷而残酷地说道：“所以我说，这是一条歪路，这条歪路的终点便是走火入魔，彻底疯狂。”

    白真真闻言心中一惊，接着说道：“那至少……短时间内没事。”

    她咬了咬牙，说道：“我会注意控制次数，不会轻易动用这绝招的。”

    七情神君叹息一声：“你好自为之吧。”

    白真真心中暗道：“我的神灵根，如果帮助我适应的话，是否能助我顺利走下去呢？”

    想起神灵根，白真真便又想起了上一次和张羽在土木竞赛的赛场下，相互交换神灵根的事情。

    虽然只是短短片刻的功夫，但让白真真有了非同一般的感受，也让她一直期待着下一次交换灵根。

    她心中暗道：“唉，可惜我们如今交换神灵根的动静太大，我一旦激发剑气，就会引起他人的注意。”

    “特别是如今此地被不少化神神君关注，若迎来神君的窥视，发现了羽子身上的神灵根的话……”

    虽然很想和张羽交换神灵根来提升双方的实力，但白真真知道此刻还不是时候，必须找到更安全更隐蔽的机会才行。

    暂时按下想要交换灵根的冲动，白真真又看向了一旁的飞剑。

    这口从七情神君剑库中选来的飞剑，始终不被白真真完全掌控，但她能感觉到其中蕴含的强大力量。

    “绝招不能轻易动用，灵根也暂时得不到交换的机会。”

    白真真看着眼前的飞剑，心中暗道：“目前提升战力最快的办法，终究是要彻底掌握这口飞剑才行了。”

    ……

    灵界深处。

    星火真人看着李雪莲发来的文字直播，以及张羽赛后的采访问答，此刻也忍不住心生感慨。

    星火真人：“想不到有朝一日，我的名字还有机会在大学传开。”

    “也不知道我那些老友听到了以后，又会是什么想法。”

    李雪莲说道：“爹，等未来张羽继续爬上去，成为金丹，甚至成为元婴，你未必没机会重新回去。”

    星火真人摇了摇头，说道：“就怕有人把对我的恨意，传到张羽的身上。”

    “这孩子也许不该提我的名字的。”

    李雪莲说道：“爹，有人恨你，也有人记得你，我倒觉得恨你的人未必会为难张羽，记得你的人……倒是说不定会给张羽行个方便。”

    ……

    与此同时，当张羽回到自己飞舟的时候，便发现磁极真君的化身已经等在了这里。

    “师父！”张羽连忙迎了过去，恭敬道：“您怎么来了？”

    磁极真君淡淡道：“我再不来，我徒弟都要被当成土木系的学生了。”
------------

今天第二章晚一点

    这两个字她才刚刚听说，毕竟白天的时候，她可没去现场观看，更是不知道什么叫银号。

    绵延不断的外壳仿佛钢铁长城，又犹如钢铁地平线，让人望之生畏。

    ——满，是这个训练场上的“主宰”，最狡猾的狼，专门用来磨炼演习对手的。他的部下，某种意义上代表了这个星球陆军的最强战斗力。

    一声爆鸣之后，九凤便从那高达六千六百丈的大殿内，被轰了出来。

    如果此刻宋锦祖把星辰冥想法散播出去，那么世界会迎来怎么的腥风血雨，甚至禁咒级魔法师都会出手。

    相比于王室四公子亲至，更让所有人在意的是虎威将军陈少卿。有这家伙在的地方，就总会出现以血染地的场景，莽夫之名可不仅仅是绰号。

    林凡愿不愿意，与龙国合作，共同开发这项技术，暂时还无法确定。

    “不不不！林先生吩咐的事情，我一定鞠躬尽瘁死而后已！”卢浩言一脸严肃。

    不过所幸两人轻功已经出神入化，微微一跃就跳出了这高大的院墙内。

    在接触游戏的这段时间内，他们也逐渐了解到了，像是他们这样的游戏中心，在全世界的范围内数量众多。

    “怎么你也买了？”孟获目瞪口呆，爱丽丝买房干嘛，她又不缺房子。

    “改天温侯回朝之后，回家去看看，朕让毓秀和婉儿跟着你。”刘协笑道。

    整个十二月份，沈洋亲自参与到羊羊体育中心的各项训练中，中途碰到了很多问题，比如运动设施不足、辅助的服务工作不完善，还有顾客们在江城的日常生活，也会碰到各种问题。

    “为了我们。”深沉的声音在叶唯耳边响起，吓得叶唯抬头，为了我们？此话怎讲？

    梨花瓣瓣都零落，白尧初的手，轻轻拂过许梨音的左鬓，似乎是无声的允诺。

    “诸位臣公，今日却是让诸位担心了，方盛去清点一下战损，记好将士功勋，明日早朝一并处理，都散了吧。”深深地看了司马防一眼，却没有多说，直接带着人回往宫中。

    君侯便是关羽，自刘协封关羽为寿亭侯之后，军中便以君侯来称他。

    你打我电话，我打你电话，偶尔一起去街头喝喝奶茶咖啡，聊聊各自的事，各自的烦恼。听着你为我唱歌，看着你离梦想，越来越近。而我却还在原地踏步，不前进，也不后退。

    洛清寒没有理会2人的叫唤，双眸直直地看着门，现在的他只有一个念头，冲出去找她。

    紫衣男子看着她的笑容有一瞬间的失神，琥珀色的桃花眼深深的看了她一眼，随即他看向门的方向，对着三人点了点头。三人看到自家他的动作，对视了一眼，在叶云率先踏步而出，其余两人也跟了上来。

    说完之后，他也不等秦沧再说什么，直接就把电话给挂断了，秦沧并不在意，放下听筒，神态平静，反正他的目的达到了，至于段继臣的态度是怎么样的，以秦沧这样的段位，自然也不会觉得有多么生气，所以态度十分平静。

    沈飞也准备要出手，目光扫视高空的那些高手，当然不是那最强的几人，他现在才元神境三阶，更重要的是要完善他的剑道。

    我跟着众人答是，心中却是腹诽不已。把守护能量移动才让众人知道，那假龙神的办公室怎么会有守护能量的？

    此刻百子英说出了“循环虫洞”，而这也正是语言一开始要说的。

    夏灯说：“百子英，知道我为什么怀念这里吗?我以前是一个很自卑的人，我不喜欢自己灯塔星人的身份，同时我又非常的好高骛远，总想做出点成绩来，让父亲对我刮目相看，可是我总做不到。

    “年后我可能要离开皇城去一趟广陵。”景容略带薄茧的手指在慕雪芙柔滑的背上轻轻摩挲，声音中带着欢/爱后的嘶哑，慵懒而富有磁性。

    这样一个绝世高手，不论实力还是地位，都是真正巅峰的存在，他亲自现身对付周良，让许多人多余黄鹤楼约战的结局，都充满了信心。

    良久，夜色越来越深，她脸上的笑容也慢慢变浅，连眼中的目光也变成深不可测。

    “就在前面，我就是柔道社的，请问你们是……”刘亚菲疑惑的看着两人。

    与此同时，隐藏在暗处的侍卫从天而降，剑指慕雪芙，却因皇上被她钳制而不敢贸贸然出手。

    一名董卜兵扑倒在地，为尊贵的世子充当射击脚垫。更多的董卜兵组成了一道盾矛阵，为尊贵的世子充当射击掩体。在这些质朴的董卜兵眼中，朱平槿就是他们过去的土司老爷。

    因为十几名官员只是失踪一天不到的时间，还不至于慌乱，于是陆辰让人带他们回去了，这让十几名官员感恩戴德。

    高安泰在山道上转了几个弯，前面豁然开朗，远处出现了一片房子和一个平坝。只见平坝上数百兵士手持短矛，列成整齐的四个方阵，正随着一名军官的口令，一次又一次地狠狠前跨刺杀。
------------
