从一层嵩阳市的贫民窟，一路爬到二层，爬到十大，爬到此刻大学生的最高舞台。

    张羽心中的想法也逐渐有了变化。

    从最初的吃饱饭，活下去，活更久……在他的力量增长，在他变得有钱以后，他开始想要更多。

    他想要保护白真真，想要拯救自己同学赵天行，他想要庇护玉星寒，想要带着车于飞赚钱，想要开公司，想要雇佣老乡，想要收下同学……

    他变得越来越强，他的欲望也越来越多。

    “我……早已经不只是想要活下去。”

    “活下去，对我来说不够，远远不够。”

    “因为我就是不甘。”

    “因为我就是对这个世界不满。”

    “我想要进入宗门，想要爬到更高处，我想要更有钱……”

    “我也想要特么的改变世界，哪怕只是改变一点点人，一点点事。”

    看着再次杀来的狂天倾，张羽全部精神、全部思维、全部想法……再次彻底灌注在这一战上。

    冲天剑气迎战狂天倾。

    大地碎裂，带起冲击将两人送上天空。

    转眼间张羽便和狂天倾从地上打到天上。

    “张羽。”狂天倾冷笑了起来：“你的气质变了。”

    “你的野心也随着力量而膨胀了？”

    “你这仙渣……也想要改变世界了吗？”

    随着双方的激斗，天空中便如同一颗颗太阳不断爆开、消散。

    狂天倾看着斗志昂扬的张羽，心中暗道：“在这个世界上，实力越是强大，就越是对这个世界产生影响。”

    他心中感慨：“产生的影响越大，就越是赚钱，越是赚钱，就越是强大。”

    “而随着修士一步步向上攀登，随着修士的实力越发强大，就越是会想要影响世界，想要改变世界。”

    “那改变的方向谁对谁错？”

    狂天倾心道：“谁知道。仙人也好，筑基也罢，不论影响的大或小，改变的多或者少，不过都是想要将环境压下，想要将这个世界侮辱。”

    “然后改造成自己需要，自己想要的样子，让世界来满足自己的野心，来满足自己的欲望。”

    张羽同样感受到了狂天倾的战斗，感受到了对方越来越浓烈的战意。

    “什么延寿，什么法界，什么有情天地……全都不过是强者的一己之欲，想要强剑世界，想要让世界按照自己意志来运转。”

    “但那又怎样？”

    “我又何尝不是如此？”

    张羽心中叹道：“我的想法就一定比昆墟所有人更对？更适合这里吗？不，说到底，改变世界，到头来也不过是为了贯彻我自己的想法，要满足我自己的利益。”

    “这一刻，这一战，我和狂天倾的对决，就是十大的学生中，有着最强野心和欲望的两人，为了实现自己的雄心，为了满足自己的利益而战斗，而厮杀……”

    从大地战至天空，从天空又战至地底。

    法力被肆意挥霍，法宝不再考虑维修的成本，法骸更是在一次次金丹碎裂中被疯狂磨损。

    拼尽全力的两人不停地战！战！战！

    一分钟，十分钟，一小时……当两人再次停下来的时候，已经是足足10个小时过去。

    天空中的那一轮太阳已经渐渐下沉，夕阳的余晖映照在两人的身上，似乎也在昭示着他们中的一人即将迎来力量的尽头，迎来生命的尽头。

    足足10个小时的战斗，各种招数用尽，各种力量催尽，双方对于自己的对手都已经无比了解，无比清楚。

    同时，他们也能感到在这连番鏖战中，对手的力量不断下滑，状态不断跌落，正变得越来越“弱”，越来越不够强。

    而当这种实力的下滑达到某个限度时，两人同时停了下来。

    “招已尽出，力已极限。”张羽淡淡地说道：“狂天倾，该分胜负了。”

    狂天倾点了点头：“即使以你我的底蕴，此刻状态也已降至极限，张羽……你准备好败了吗？”

    看着眼前的张羽，狂天倾也不由得感觉到一种意外。

    有着天魔四校众多学霸的力量灌注，狂天倾本以为自己的力量不但是十校众学生第一，持久力、耐久力也绝对冠绝一切大学生。

    却没有想到10个小时的激斗，10个小时的拼杀，眼前的张羽竟是丝毫不落下风，似有无穷的底力和潜能从对方的体内不断爆发出来。

    张羽也同样意外地看着眼前的狂天倾，没有想到自己各式绝招尽出之下，对方竟然仍旧能支撑到现在。

    土木圣体让他身体的伤势带来了更强的防御力。

    时不时切换成炁脉长流后，搭配双灵根的联动效果，更能让他法力也迅速恢复。

    再加上双灵根的强化，更是让张羽越战越强，越战越勇。

    “看来最后……还是要用上那一招了。”

    张羽的目光闪动之间，已经开启了仙人后裔的力量。

    仙人后裔，是来自道乾坤尸体上的道种。

    在张羽费尽心机，一次次的尝试，一次次地向器灵递交改造图纸后，他终于成功复制下了这枚道种。

    而这道种的潜力，也是张羽从未见过的特别。

    “仙人后裔，代表的便是一种源自于仙人的权能。”

    “而这种权能让我可以……”

    随着仙人后裔的力量发动，张羽便感觉到自己的体内像是多出了一重空间，一重连接向某个异次元的空间。

    “空间口袋？储物戒指？神威？”

    张羽不知道这个能力的本质和尽头是什么。

    张羽只知道此刻1级的仙人后裔，让他可以在昆墟世界中干涉空间。

    他可以打开一处大约10立方米的空间，并以自己的身躯连接到这个空间，将接触到自己身躯的物质转移到那个空间之中。

    “至少1级的仙人后裔，目前只能转移死物，并且接触面积只能维持在30平方厘米左右。”

    按照张羽的理解，就是他打开那一处空间后，只有大约30平方厘米的口子来进出。

    而这个30平方厘米的进出口，便只能开在他的身上。

    之前的激斗中，张羽一直没有使用仙人后裔的力量，一方面是因为他便有着自信，即使不使用这项能力，凭借自己和手中的真剑也绝不会败。

    更重要的一点，便是张羽并不想被人发现他有这种力量，所以在这场无数人关注的决战中，他并不愿轻易动用这份力量。

    直到决战至此，张羽为了获胜，为了战胜自己的对手，便决定用这一力量提升自己的胜率。

    “仙人后裔，如果单纯用来存放东西，那么对胜负的影响微乎其微。”

    “但若是用来防御，哪怕只是影响30平方厘米的大小，在我已知的仙道技术中，也是近乎无敌的力量。”

    张羽思索的时候，狂天倾已经动了。

    在这双方都拼至极限的一刻，狂天倾非常明白，接下来已经再也没有拉扯的机会，所有的胜负，所有的想法，所有计划，所有的欲望……都会在下一击中被决定。

    这一击，她将赌上一切，拼上性命，只为了将张羽轰杀。

    死？

    只要张羽死在自己之前，只要能赢下这一战，死也是她愿意承受的成本。

    金丹的力量在汇聚，惊人的气势在增长，在无数观众惊讶的目光中，狂天倾正在以一种前所未有的势头冲击金丹。

    夜星璃讶然道：“她在干什么？这样下去势头太强，她会来不及碎裂金丹，会彻底踏入金丹境界的。”

    九天鎏心中一动：“她要前所未有地接近金丹境界……”

    碎裂金丹，每一次的碎裂都需要踏入金丹境界之前完成。

    而很显然的，每一次越是接近金丹境界，碎裂金丹时爆发出来的威能便越是强大。

    但越是接近金丹境界，碎裂的难度便也越高，稍有不慎便会完成突破，便会成为无证金丹。

    而狂天倾经过无数次的修炼后，已经能够将金丹碎裂的进程控制在八成，甚至有时候是九成的地步。

    但此时此刻，当狂天倾毫无保留地开始突破，身上的气势增至前所未有的时刻，竟然是一口气就达到了九成的地步。

    她却还没有停下，而是继续冲向了九成一，九成五……九成九！

    拼尽全力的境界冲刺，让狂天倾一瞬间完成了九成九的金丹突破进程，似乎下一瞬间她便彻底踏入金丹，来到新的境界。

    这还来得及碎裂金丹吗？

    这还来得及停下境界的突破吗？

    无数观众看着这一幕，心头涌起同样的疑惑。

    似乎已经看到了狂天倾因为无证金丹而败北的那一刻。

    然后狂天倾便用自己的行动告诉了他们，完全来得及。

    因为她根本没想要碎裂金丹。

    她要自爆金丹，她要自爆肉身！

    “张羽，我怎么能允许你们用法界来侮辱我的世界？怎么能允许你们用法界来收割我的财富？”

    带着无限接近金丹的恐怖波动，狂天倾的身体爆出漫天血雾，已经伴随着幽冥解体法层层碎裂。

    “这条命给你了！”

    “这一战，我只要你比我先死！”

    恐怖的一击，无敌的一击，更是狂天倾有生以来的最强一击，朝着张羽迎面袭来。

    而狂天倾的身上，此刻更是已经看不出丝毫人形。

    “仙渣！给我败吧！”
------------

马上，等五分钟

    那个神渐渐地降落下来，一头深蓝色的头发，身后的长袍不断地摆动。

    "我想，我应该是见过陛下的，陛下很可能是要传位于馨王殿下。"浮云暖顿了顿，终于将要说的话说完。

    唐茵思虑了一番后，觉得还是不要打搅莫默为好，而且自己还没有做好最后的决定，此时过去，也不知道如何与莫默沟通。

    与此同时，须弭山脉另一处森林，以汶翰仙侯为首的卿风门下众位弟子，以及霖梦娇在内的三位师弟师妹，此刻正在山林间搜寻灵兽踪迹。

    “我挑出我需要的，其他的都给你，你只要给我足够的钱就好。当然，你的钱，算我借的。”莫默淡淡的说道。

    这坑洞再次发生炸裂，碎石整齐的排列，坑洞里面的地面却是千沟万壑，高低起伏，有的石头笨重而钝，有的石头轻巧而利，一层叠着一层，十分的壮观。

    可是，令他失望的是，那些人在触碰到他的目光的时候全部都低下了头，好像很害怕他一般。

    见自己的儿子也被皇澜抓在手里，他心里大怒，猛地暴起，怒视着皇澜，青筋爆，双眼赤红，紧握的双拳要不是见韩骁在皇澜的手里令他投鼠忌器，早就冲了出去。

    蝠雷几乎不敢相信自己的眼睛。怕是神仙，对于灵力的运用，也是达不到这种超常地步的。

    见到杨仪走来，那带头的统领巅峰刚想嘲讽几句，然而杨仪身上灵力突然暴涌而出，一拳就朝自己面门砸来。

    印度区不知为何选择了前者。他们没有着急和东北方向这个最强大的阵营对上，反而是开始对东南亚和非洲大区的服务器发动了国战。

    一声巨响，伴随着寒冰剑气与流行火雨的想转个，这一刻，整个天空竟然发生了诡异的变化。

    双拳一握，浑身骨头劈啪作响，短短片刻便恢复如初，若非上面青紫相见，众人肯定会以为之前那被蹂躏的样子是错觉。

    “蔡新建他们。”钱江说着过去开了门，从门外进来三个学生，领头便是地质系的蔡新建，三人的神情很复杂，既紧张又激动，看到楚眉却楞了下，随即警惕之色大增。

    离开驻京办，包飞扬回了一趟他和孟爽在燕京的爱巢，取了一些东西，然后又开车直奔玉潭大街的海军胡同，不过他刚进胡同没多远，车就被拦了下来，执勤的保卫人员检查了他的证件，然后让他打电话给里面的人。

    赵杰强忍着身体的疼痛，右手一挥，一只蜘蛛状的东西飞出，远远地落在五米开外的地方，那蜘蛛状的金属装置刚一落地便生出四条铁肢牢牢地将地面扒住，随即慢慢在空气中消失。

    所以当蕾欧娜几人将身负重伤的家伙们聚到一起让修斯岚为所有人治疗的时候，众人看向彼此的眼神中都带着钦佩。

    “陈兄你这次来汉京是为了修船厂和通商局那二十多条船吧？”沈宏茂的声音打破了船舱里的静寂。

    易大月右手猛地聚集了一股光明的魔力，伴随着易大月的“天堂之拳”的大吼，一道光束比直的朝着西索射了过去。

    可她同样也见到某些超级天才，因为不能卡在某个境界关卡，最终自暴自弃，乃至郁郁而终。

    十几秒后，太阳的进攻再次打铁，莫蒙尘拿下篮板，达成三双，并传球给希尔。

    最后一问是道动态规划，是道常规的背包装物问题，假定一个背包载重量是M，有N个物品，其重量是Wi，装入背包的物品总价值为Vi，要求把物品装入背包，并使得背包内的物品价值最大。

    众人内心有了一丝共识，通过雪辛辛现在恐惧的样子，再比一比洛枫情毫不犹豫的跳下去。

    忍不住嘚瑟，毕竟受了那么久的气，他要把积怨已久的不满宣泄出去。

    说完这些话，言峰绮礼头也不回的就离开了这里，赶往了卫宫切嗣所说的召唤大圣杯的地点——圆藏山。

    他得挣多点钱，建立一个研究中心，还得跟大型的医院合作，共同展开研究，才能拿出相应的成果。

    安提柯听都没有听他的话，直接将长枪拔了出来，直指着托勒密。

    若是放在以前，他早就拍死这不知死活的，绝对不会让她活到明天。

    满脸愤怒的米勒看得人心里发毛，他拍着球，猛然上前，莫蒙尘的防守没有跟上，因为戴维斯的挡拆牢牢地把他锁住。

    欧阳炎脸上闪过几分凝重说道，尤其最后一句，对着众人说的时候，语气带着点点警告，平常玩世不恭的欧阳炎也变成这样，可见欧阳炎心中多么的忌惮此时的环境。

    唯一一个想要冲上前去的顾天雪，也被卓月抓紧了手，她迟疑的望着卓月冰冷的脸，终究没有继续固执向前。

    不过光看这个大阵，其实力是毋庸置疑的，三个道武境和三十个天人境便能凝聚出堪比王者的威力，不过面对眼前这个魔族，可未必能奏效，也怪这净莲城运气不好，刚走到这里，就有一个魔王复苏了。

    叶正风怒吼了一声，身上突然爆发出了一股雄浑的真元，朝着毁灭地碑再踏前了一步。

    而且大家的口径几乎都很相似，那就是“我是某某集团的某某。这是我的名片，有什么事情尽管打电话！”等等。

    身体猛然一沉，他感觉浑身的血液、脏腑器官，仿佛都变成了铅块，在往下坠落。

    但昊天看到瑶姬跑去见六耳，他心里感觉怪怪的，听到妹妹问六耳为什么喜欢吃桃子，昊天直接无语了，而当六耳看向天庭的时候，她自然知道六耳察觉到了他在窥视，于是便收起了昊天镜。

    虽然短暂地平息了水患，但终究不是长久直接，十年之后，水患再度爆发，而且比之前的还要凶猛，人族一时间，损失惨重，而鲧也因此被帝舜给斩首示众。
------------
