星火真人说道：“昆墟的空间结构，是由仙人设计并打造出来的。”

    “而一切能利用和改造空间结构的技术，便都被统称为空间技术。”

    “如果1到10层的下界，能够掌握空间技术的话，将会迎来一场新的大基建时代，经济状况会变得更加健康。”

    “而各行各业的生产效率也都会有一次飞跃，为宗门创造出更大利润。”

    “这样的选择，应该是他们可以容忍的。”

    星火真人又提醒道：“但你要记住，可以选择蕴含空间技术的功法，但不能选择蕴含了太高深空间技术的功法。”

    “特别是具体到开辟空间结构，斩断空间结构，洞穿空间结构之类的功法，就绝不要去选。”

    张羽的目光微微一动，心中已经想到了仙人后裔的信息，此刻开口问道：“为什么？”

    星火真人说道：“改变空间结构，对昆墟的影响太大，也不是仙人们允许的事情。你如果选择了拥有类似能力的仙门功法……”

    星火真人苦笑一声，说道：“最好的结果，可能就是你一辈子练不成这门功法。”

    “你记住了，对空间的影响要简单，要尽可能的简单才行。能够弯曲空间、折迭空间的便已是极限。”

    说完情报之后，星火真人接着说道：“我的意见说完了，但最终如何选择还是看你自己。”

    “你要记住，就算是选择蕴含空间技术的功法，你也一样要面对十校的合作，要面对化神的压力，这都是不可避免的。”

    “这世界上，并不存在有什么功法修炼了以后，就能一口气解决所有问题。”

    结束了和星火真人的谈话之后，张羽的脑海中不断浮现出各种信息。

    “空间吗？”

    张羽心中暗道：“会是更好的选择吗？”

    “但具体是什么样的功法呢？”

    “只有等颁奖以后，观看道藏目录才能了解了吗？”

    张羽陷入了深思之中：“我要选……空间吗？”

    ……

    距离颁奖典礼开始还有7个小时。

    狂天倾从备用肉身中苏醒了过来。

    感受着这具虚弱的身体，她的眼中浮现出一丝嫌恶。

    但更让她感觉到痛苦的东西则来自她的脑海。

    在死亡并化为魂修来到灵界之后，原本被封锁的记忆源源不绝涌现了出来。

    大量的古代记忆彻底改变了狂天倾的个性和想法，让她的心中对眼前的状况充满了不适感。

    但同时，也让她明白了自己参加十大联赛的真正目标。

    “我是为了推广新轮回技术而来的。”

    狂天倾揉了揉自己的眉心，心中暗道：“竟然输给了张羽，这家伙的背后到底是谁？”

    打开了向上的一道专线，片刻后一阵笑声已经传入了她的耳中。

    听见这道熟悉的笑声，狂天倾说道：“儿子……”

    对方：“嗯？”

    狂天倾微微愣了愣，似乎想到了什么，无奈叹道：“爹。”

    对方这才满意一笑道：“这就对了，谁强谁是爹，谁穷谁当儿子，还记得这些说明你的记忆已经恢复了，联系我有什么事情？”

    狂天倾说道：“我失败了，现在怎么办？”

    对方淡淡道：“情况我已经了解了，不用管。”

    狂天倾微微一愣：“不用管？我们花了这么多资源想要推广新轮回系统，这就不管了？如果让张羽选择了法界的话……”

    对方说道：“道乾坤是我们的人。”

    狂天倾目光一震，心中浮起一丝惊讶之色。

    对方接着说道：“张羽也是我们的人。”

    “他会选择新轮回的。”

    狂天倾的心中更加感觉到意外：“我怎么不知道这件事情？”

    对方淡淡一笑道：“你现在知道了。”

    “这一次，我们会向全世界所有活人宣告。”

    “轮回是存在的。”

    ……

    距离颁奖典礼开始还有4个小时。

    飞舟内。

    张羽意外地看着眼前张翩翩，说道：“学姐，你怎么回来了？”

    下一刻，他目露惊讶之色：“你金丹了？”

    张翩翩点了点头，说道：“金丹而已，相比起你在二层搅了个天翻地覆的大事，算不上什么。”

    “现在都不知道有多少人查到了我头上，想要让我也来劝一劝你选仙门功法的事情。”

    张羽叹了口气，脸上露出一丝无奈的苦笑。

    张翩翩接着说道：“我之前让你选九天轮回步，你现在如何考虑的？”

    张羽说道：“九天轮回步，能保下我的朋友们吗？”

    张翩翩摇了摇头：“不好说，但一定是让你最安全的功法。”

    张羽沉默片刻后，说道：“很多人信任我，很多人现在都靠我活下去，很多人也都把身家性命都投在了我身上。”

    “阿真、玉星寒、乐沐岚……很多人，我想尽量也能保护他们。”

    张翩翩感叹地看着张羽，说道：“仙道之路……不是这么走的。”

    但感受着张羽的目光，张翩翩只从中感觉到了一种坚持。

    就像是过去帮自己，帮白真真那样的坚持。

    不知不觉间，她的这位弟弟帮的人越来越多，身上的责任也越来越重。

    张翩翩不喜欢张羽的这种选择，她担心张羽总有一天会被这种做法给压垮。

    但此时此刻，看着张羽目光中的坚持，张翩翩便感觉又看到了那个要留在一层陪伴白真真考上筑基证的弟弟。

    张翩翩便知道，此刻的张羽心意已定。

    张羽说道：“星火师父告诉我，可以选择蕴含空间技术的功法。”

    “来一场新的大基建时代吗？”张翩翩叹道：“也算是个没办法的办法吧，不过也只是饮鸩止渴罢了，你确定要选择这个方向了吗？”

    张羽眼中露出一丝迷茫，说道：“学姐，你觉得呢？”

    张翩翩看着张羽说道：“我的意见只有九天轮回步，保全自己才是仙道之路上最重要的事情。”

    “不过……为了防止你到时候乱选，我可以提前帮你查一查蕴含空间技术的这类功法有哪些。”

    “但也有个建议给你……这一类功法中，去选一门你能够用最快速度来修炼完成的功法。”

    “我记得你是比较擅长修炼武功吧？九天轮回步就是一门武功。”

    张羽的目光一动，心中想到：“仙门功法，同样也分为武功和道术。道术需要各种资源来修炼，而武功只要直接上手练就行了。”

    他心道：“姐姐是希望我获得功法后，用最快速度去修炼？若真是选武功的话，我当场说不定都能练成吧？”

    张翩翩意有所指地说道：“我知道你修炼武功方面很有天赋，虽然都是走空间技术的功法，但哪种功法你修炼得更快？我试试看，能不能提前帮你找到。”

    张羽想了想，说道：“招式越少的武功，我修炼起来越快。”

    张翩翩点了点头，便转身离去：“我明白了，颁奖之前，我给你消息。”

    ……

    颁奖典礼开始前2小时。

    九天鎏的眼中正闪过无数的数据，代表着无数资金的流向，无数资产的变化。

    自从张羽夺冠之后，九天鎏便陷入了无穷无尽的忙碌之中。

    因为这件事情太过意外，打破了许多人原本心中的计划，也打破了原本金融系的很多安排。

    于是九天鎏等人不得不代表金融系，四处合纵连横，四处临时追加投资，只希望不论接下来张羽选择哪一部仙门功法，金融系都能赚取到足够的利润。

    而据他所知，有着八位金融系化神的昆仑会亦是全力出手，八位化神游走在十大高校之间，不断影响着各个高校的决策。

    当时让九天鎏感觉到奇怪的一点，则是各种行动、商谈、会议不断进行，但很多资金却迟迟没有到账。

    九天鎏不由得想到了十大联赛开始之前，金融系那一笔笔不知去向的海量资金。

    “那些钱到底去了哪里？”

    “化神们……到底在准备着什么事情？”

    就在这时，一道会议邀请出现在了九天鎏的面前。

    但当他的意念跨越灵界，顺着邀请一路穿梭后，却发现自己来到了一处陌生的地方。

    与此同时，四周围站着许许多多师生，九天鎏能认出这些人都是来自十大高校的金融系精英。

    就在众人疑惑、不解、紧张的时候，一道巨大的身影在他们的面前浮现。

    “这里，叫做暗灵界。”

    九天鎏抬头望去，便见说话之人正是他的师尊，万法大学金融系的金阙神君。

    “为了整个昆墟的利益，昆仑会一直以来致力于维护和平，阻止战乱，化解化神间的争斗。”

    “但现在，各校化神也好，各个上宗也罢，他们对于利润的追逐越来越贪婪，对于昆仑会对于金融系的压榨也越来越不择手段。”

    “而到了今日，一个前所未有的机会出现在了我们的面前。”

    “新世界的大门已经向我们打开，前所未有的利润已经在我们的面前浮现……”

    下一刻，九天鎏便看到又有七位化神的身影依次浮现，接着又是一道道邪神的身影，以及另外三位气息陌生的化神。

    虽然气息陌生，但九天鎏一眼便认出其中两位，便是之前袭击大学城的无业老人和羽化童子。

    “他们要干什么？”

    看着这一幕的九天鎏一时间心神激荡，只觉得自己就像是一条小鱼，被历史的洪流席卷向前，不知道要冲向何方。

    ——

    召唤白真真抽奖的活动明天（30号）中午12点截止
------------

马上

    瑾瑜：在那片整齐划一的田野，还目睹了许多白色大鸟。仅见它们在自由嬉戏觅食，白的好可爱可惜叫不出名。要学的东西真是太多呀。

    教主点头道：当然，为了体现神与人的差别，神在九天之上造就万千劫难，无边苦海；但凡有人敢去挑战神的威严，必然粉身碎骨。

    “李子！不对头。”好不容易从失去蛮瞎子的悲恸中恢复，细心的阿霞已经从他冰凉的尸体上发现了不详的兆头。

    林坤蹲下身子，对着地上的轮胎痕迹，反复看了又看，地上轮胎痕迹上附着着大量的沙粒，这些沙粒的手感十分特特殊，细腻棉柔，属于沙漠当中才有的泥土经过风化吹扬风来的沙粒，与他当时在见的沙粒一般不二。

    在将二十个大型沙盘按照顺序排列，组合到一起，就形成一个巨大的沙盘。

    “那是水军的兵船，应该是准备到了期限便攻打龟山岛山寨的宁海军的水军。”林觉继续道。

    蕙兰：长江大堤防护林，绿的的确很喜人。农场在双河口西，你有没有找到呀？

    而在这时，徐良下方的一众皮衣控们，也随即有了攻势动作，只见四位各自双肩处，都延伸长出羽赫赫子的喰种，即刻齐齐驱使起各自的羽赫赫子作势向上，一同瞄准起了浮空在三十米高天空处的徐良。

    随即，以为白发男子是在唬人的徐良，即刻面露讥笑的大声说道。

    蕙兰：我曾听到有人说，“违规成性者，是隐形杀手。”有这么严重吗？是不是夸张了点？

    赵雯敏想到这两天毛雨宁肯定录不了节目了，她得让干爹在节目组里的人提前做好准备，写好稿子，买好热搜。

    这里面并不是简单的善恶本性，更重要还是三观问题。南海佛修还是三观不正。或者说，三观和他不合。

    不得不说，道尊这個层次的确有不可思议威能。随意挪移他们几个元婴，让他们毫无抗力。

    他现在对这座山峰的评价，很安全，感觉不到任何危险的存在，甚至可以进行深夜攀爬活动。

    房门一开，两人悚然一惊，寻声看去，见是陈渊，绷紧的心弦略微一松。

    班长一大早就通知过他们，其他人早早收拾好了东西，午饭后和扎衣特他们拥抱告别，这个情节会作为短片播出，整个节目就算彻底结束，也算有始有终了。

    若非是国际舆论逼迫，他也不想让华国第一战神沐剑晨离开北翎军。

    但一想到这位皇帝自即位以来的种种作为，联想到大宁的颓废风气，又不觉得意外。但凡这位皇帝能有一点干劲，也不至于一点干劲都没有，使得令国土沦丧，战场节节败退，朝野内外，野心家频起。

    此物是他在墨守界中所炼，其中还夹杂了当初承载九品白莲的盒子，又消耗了不少的玄黄功德气与天材地宝方才炼成，本是打算到了洞虚后，用来封印前世留下的几种危险之物的。

    嘉行早已不再是任人摆布，需要左右逢源的棋子，而是棋盘外搅动风云的棋手。

    元和一副感叹的拍了拍边上的连天启，惹得连大少颇有几分哭笑不得。

    常笑言简意赅的解释一番，高乐高顺嘴吐槽：欺下媚上，不安好心。

    虽然拿的武器比东方冥的先进很多，但是被东方冥一脚踢开，现在两人空手赤膊。

    夜宸愕然，时隔四年，两年前查了一次，现在再查，她不记得了，还是什么？她到底要做什么？

    如凰对于凤毅明显的讨好并不感冒，既然放弃了十八年，现在想起来当父亲的责任又有什么用。

    但是与舒靖容签订本命契约的圣月却不同，他能够在任何时候自行出现，甚至连传送阵法都没有出现。

    门口的伙计直接将钟南领上了“天字房”,进门后，钟南扫视了一圈，发现房间里只有楼栋和他的一个贴身随从。见到游击大人来了，楼栋也是连忙上前，两人一番客套后分别落座。

    闻言，我暗暗松了一口气。幸好，幸好不是穆萨要我去参加他的婚礼。思而不得已经很痛了，何苦还要再撒一把盐？穆萨应该不会残忍到如此境地，临到此时还要我去瞻仰一把他的新婚幸福。

    “街上都传开了？”凌无双美眸半阖，语声中有着说不出的慵懒。

    虽然是在专纠风纪的佥都御史面前，他们也有心抛□□面，脱件儿衣裳了。

    原本以为他给她打电话是要说关于昊昊的事，却没想到他问的是这个。他是怎么知道的？

    他看着眼前的人，她脸上微笑的弧度都和姐姐的一样，但她不是姐姐。

    墨冬阳自从经历了“火烧厂房”事件之后，为人格外谨慎，再不结交乱七八糟的朋友了，而且，他和冯秀珠结婚登记了，作为一个自律的男人，更要把自己的事业做的风生水起，这样才能照顾好将来的家。

    驱车到了游乐场，和于忧预料的差不多，人山人海，一眼看过去，全是人头。

    叶妙因为喝醉了，一直是靠着他的，陆时屿在倒下去的前一刻，立即调换了自己和叶妙的位置。

    这种事情，就算闹到总局去，也没人会帮他们说好话，反而更大的可能会迎来轻蔑鄙视的目光。

    长春宫、钟粹宫、咸福宫等诸多□□亲自定名的宫殿中的高位妃嫔渐渐听到了这消息, 心中都是一派欢腾。

    飞机到眼前了，他们准备登机，所有人都面色沉重，全然没有预想的确认芳芳安好的安心感。泽洛甚至眼眶发红，一身的杀气，素意走向舷梯，杜克忽然朝她追了两步，被哥羽一把拉住。
------------
