虽然叫对方大专金丹，但张羽可还记得磁极神君介绍的资料，知道眼前这名老者并非是大专学生，而是大专老师。

    能成为大专老师的修士，自然不可能是大专毕业，至少也是下校，又或者是上校毕业。

    而若是大专的中高层，又或者是校长、副校长之类，更有许多十大高校毕业的修士。

    像是曾经在高三邀请张羽的大专校长，便是出自合欢大学。

    真正的大专生都是炼气境界，现在就算无证突破了，那最多也就是筑基，哪来的金丹。

    按照张羽的估算，就算大专生现在立刻无证突破到筑基，要接着在“三年之期已至”的时间段内再从筑基突破到金丹，成功率也很低。可以说真正的金丹境大专学生，目前还不存在。

    而大专生和眼前的大专老师相比，便是云泥之别了。

    毕竟就算无证突破之前，这些老师都已经是多年前就筑基的存在，可以说是大专生艳羡的对象。

    所以在发现眼前的大专老师可能是自己结丹突破金丹境界后，张羽就感觉到非常意外。

    而听到对方说自己结丹的原因是买不起金丹，张羽则是心中微微思考起来。

    “以筑基的水平在二层工作了一百多年的时间，竟然仍旧买不起一份金丹。”

    张羽心中越发感叹：“昆墟挣，昆墟花，一分别想带回家……”

    但接着他心中转念一想：“不对，昆墟灵币花起来虽然狠，但筑基修士工作以后，一年想要存个2、3灵币并非不可能。一百几十年的时间，在老死之前求一颗金丹的话，也未必做不到。真正的问题是……没有证啊，没有证的他们，就根本不会想着存钱去准备金丹这么件事情。”

    就在这时，其他方向的战斗也已经结束。

    夜星璃带着一身星光，不知何时来到张羽的身后，开口说道：“结束了张羽，把人带过来集合吧。”

    看了一眼侯飞风满脸激愤的模样，夜星璃还以为张羽刚刚挑衅了对方，于是开口说道：“你也挑衅他们了？这些大专老师不论实力、心态都很弱，一两句话就状态起伏，挑衅、嘲讽确实都很有效。”

    “也不知道是不是在大专待久了，含专量太高，再加上年纪大了……我看他们的精神状态和大专生也没太大差别。”

    作为磁极神君的弟子，夜星璃自然非常认可老师的指导。而按照磁极神君的说法，在和弱者战斗的过程中，要如何以最低的消耗，最低的成本去战胜弱者，这在战争中便很重要。

    “考试、比赛讲的是爆发，要求在短时间内打出自己的最强实力。但战争这种事情，就要注意消耗，注意成本的控制了。”

    而显然，通过一、两句话的挑衅来干涉对方的战斗状态，这在夜星璃看来就是非常划算的事情，毕竟说话的成本可太低了。

    而听到夜星璃竟然把自己和大专生比较，侯飞风越发愤怒道：“我们能和大专生一样吗？那不纯垃圾？”

    作为大专老师的侯飞风比任何人都更看不起大专生，按照他自己的说法，那就是：我自己的学生，我能不知道他们有多垃圾？

    看着他这番激动的模样，夜星璃没有回答，只是默默用眼骸记录道：很有效，控制效果很强……

    一旁的张羽对此则已经见怪不怪，十大看不起上校、下校，上下校看不起大专，大专看不起高中，重点高中看不起普通高中……这一切在昆墟实在太过普遍。

    就在这时，磁极神君的声音传入现场所有人耳中：“一分钟内完成集合。”

    看着一名名被丢过来的野生金丹，磁极神君像是关怀流浪动物一般，说道：“你们怎么把他们都伤得这么狠？”

    看着磁极神君关切的模样，张羽却明白对方可不是什么真关心，而是准备将这些野生金丹抓回去为她工作。

    就在这时，张羽目光一动，感觉到了自己正在被人注视。

    张羽转头看去，便发现几个脑袋挤在一起，就好像是一群老鼠一样，躲在一片废墟中，一脸惊恐地看着他们。

    “这是……”张羽心中暗道：“被那些大专老师抓来的大专学生吗？”

    四周围人来人往，一个个野生金丹被束缚后送上飞舟，工厂内的大量物资被运送，一分一毫都被众人仔细检查。

    但唯有眼前这一窝的大专生，不论是侯飞风逃走的时候，还是众人战斗的时候，又或者磁极神君清点战利品的时候，全都无人关心。

    如果说还会有人关心那些金丹老师受伤重不重，会可怜他们能不能好好工作的话，那这些大专生便宛如一缕透明的青烟。

    他们在众人眼中就像是并不存在一样，无论他们受到了什么样的伤害，遭受了什么样的损失，发出没发出声音，似乎都无人在意。

    看着这一幕的张羽又叹了口气，心中知道这就是昆墟的现实。

    在昆墟……只有存在利用价值，拥有一定实力，才会有人在意。不然你不论是好是坏，有着什么样的遭遇，都无人关心。

    如果说大专生在昆墟作为一个整体还算是有人关注，那作为个体便好像野草一样无人在意。

    张羽来到他们身旁，看着他们受惊一样向后退去的模样，随便给出了几颗免睡药。

    “吃吧，吃了就可以不用睡觉了。”

    看到张羽给来的免睡药，眼前的大专生们都是一阵欣喜，接着就各自争抢了起来，然后很快就按照平时的考试成绩完成了分配。

    服下免睡药的大专生们，睁开了原本昏沉的双眼，今夜原本饱受睡眠困扰的他们，转眼便变得精神焕发了起来。

    张羽却是看到了不远处的两具尸体，问道：“他们也是你们同学？被打死了？”

    成绩最优秀的大专生站了出来，开口说道：“满分他欠了太多债，不想在这里免费工作，想要偷偷逃跑，被老师发现后就打死了挂在墙上，警告剩下的人别跑。”

    看着这一幕的张羽心中暗道：“就和高主任说的一样，没有了正神维持秩序以后，修士会把弱者当奴隶来使用。”

    “杀戮、破坏、劫掠……恐怕也会越来越多。”

    张羽抬起头，看着遥远的天际方向，看着那还在激烈战斗的第五层天空，他心中叹道：“道哥希望改变昆墟，改变这个人人以弱为耻的世界。但是道哥啊……”

    “你现在留下的这个烂摊子，以昆墟人的尿性，没了秩序的束缚，只会更加没有底限，更加不把弱者当一回事，诞生一大批烧杀抢掠、无恶不作的土匪。”

    “你不可能不知道，2到5层里像你一样想法的人，可能根本就不存在。”

    “付出如此巨大代价，面对未来天庭的再次降临，这一切真的好吗？”

    福姬说道：“我怎么想，都觉得这个家伙的做法都不划算。可能这就是仙人的任性吧，对他来说……也许根本不考虑代价，他只是想要这么做，喜欢这么做，又能这么做，所以就这么做了。”

    “过去历史中，这样的强者数不胜数，按照自己的想法随意改造城市，改造国家，改造世界，甚至改造整个昆墟，这本就是强者的特权。”

    张羽叹息一声，发现自己思考太多了，如此大的问题已经不是他一个小小的金丹真人所能得出答案的问题。

    在昆墟世界，他能够保护一点自己人，已经是千难万难，能够利用十大联赛的规则来影响世界走向，也已经是他所能做到的极限。

    摇摇头，张羽对眼前的大专生们说道：“你们放心回去吧，这里不会处理你们。”

    说罢，他转身便要离开，但下一刻却是目光一凝。

    “不对……”

    张羽再次转过头，看向那两具大专生的尸体，发现其中一人并不是死人。

    “还活着，在睡觉？”

    “闹这么大还在睡觉？”

    张羽感觉到了严重不对劲，立刻将情况报告给了磁极神君。

    接着有人过来对这名睡觉的大专生进行检查。

    很快问题浮现……

    “病毒。”磁极神君抬头望着天空中的那一轮血月，沉声说道：“魔教在通过这月亮暗暗传播病毒，而且不只是双休病毒，这里面还有羽化病毒，无业病毒，恐怕也是邪神搞出来的新玩意。”

    “不过他们是有选择性地进行传播，主要针对的目标是抵抗力弱的人。”

    “像是大专生，本身道心就弱，再加上睡觉的关系，意志更是出现了漏洞。”

    “但你们平时也要注意，尽量不要让自己被这月光照射，只要在月光之下，就是在他们的攻击范围下。”

    听到这话的张羽心中一惊：“这血月之下，也不知道每天会制造多少魔教教众了。”

    “特别是在这乱世之下……”

    张羽眉头一凝，心道：“双休、无业都会减少收入，制造更多底层穷人，逼得他们去犯罪，去烧杀抢掠，将世界变得更混乱。”

    “羽化病毒的话……按照这些魔教、邪神的作风，恐怕也不会简单。”

    另一边的磁极神君则是想到更多：“原本没有正神以后，治理成本就急剧上升。再加上这血月传播的病毒，想要维持基本秩序的成本就再次飞涨。”

    她望着激斗中的五层天空，心道：“这些家伙，是故意拖延我们的行动，在为了他们上层的战争争取时间吗？必须加快行动了……”

    ……

    随着物资搬运完毕，张羽等人很快也回到了飞舟上。

    张羽取出自己分到的那一份药剂，打开之后便注射到了体内。

    伴随着体内气血的一阵咆哮，肉体表达因子在他体内开始浮现，逐渐构成名为金刚伏魔的道基。

    金丹境界，随着肉体强度每提升一个等级，便能够立下一重道基，而张羽的紫府金丹则可以助他在30级肉体强度时额外再多立下两重道基，一共获得十二重道基。

    而立下道基的过程也很简单，便是通过多次的药剂注射，又或者是改造手术，来让体内的肉体表达因子觉醒。

    随着觉醒的肉体表达因子不同，获得的道基便也不一样。

    这其中自然又有分级，从最低级的1级，到最高级的4级。

    像是此刻张羽通过药剂要激活的金刚伏魔道基，就是一种4级道基，能够让肉体获得一重伤害减免。

    “我的肉体强度突破后便冲到了23.46级，再连续注射一、两周的药剂，应该就能完成金刚伏魔道基了。”

    “剩下从工厂里得到的还有两种道基药剂，足够我完成三重道基，暂时够用了。”

    “若是平常时日，想要使用4级道基的药剂，又是一笔不菲的花费。”

    张羽心中暗道：“但现在却是像紫府金丹一样，直接白嫖到了。”

    张羽不得不承认，虽然对很多弱者来说，接下来的昆墟可能变得更加地狱。但对他来说，接下来的昆墟却是拥有了更多的机会。

    半个小时后，天剑大学的诸人和张羽一行分道扬镳。

    张羽：“阿真，回去以后小心，有事情白天联系我，我可以求老师来帮你。”

    白真真点点头，笑着说道：“羽子，安全第一，战场咱们还是能不上就不上，除非像今天这样低风险高收入。”

    看着白真真离去的身影，张羽继续踏往回程的道路，很快便看到了万法大学那座直冲云霄的大学城浮现在他的面前。

    而再次回到大学城，张羽的眼骸也很快接入了大学城的内部灵界。

    血月之下，一个个大学城都进行了灵界封锁，开启灵界障壁后阻断了血月的连接。

    透过自己的眼骸九幽妖瞳，张羽更能看到比过去更多的魂修漂浮在大学城内，代替了大量原本属于正神的工作，来维持大学城内的基本秩序。

    看着正常运转的大学城，张羽微微松了口气。

    在意识到外界如今的混乱后，原本狭窄、逼仄的万法大学大学城，此刻在他眼中似乎也变得舒适起来。

    张羽心中叹道：“至少此刻的大学城，更让人安心……”

    福姬说道：“废话，昆墟的秩序再压迫众生，至少也是一种秩序。现在除了十大以及排名前列的上校之外，其他学校成为弱肉强食的丛林社会只会是时间问题。”

    “估计要不了一两年的时间，九成九以上的凡人，一半以上的炼气……都会死。”

    听到这番话的张羽心中一沉。

    而成为夺下十大联赛冠军，成为全校第一，又晋升金丹境界之后，张羽也被分配到了一间更大的宿舍。

    足足八十平米的空间，远超他原本三十平米的豪华宿舍，各色修行所需的设备也一应齐全。

    而张羽刚刚搬家完毕，便收到了不少来自同学们的消息。

    墨熵烬：欢迎回来，恭喜你突破金丹

    酆汀汀：学长，外面现在什么情况？消息都被封锁了，是不是很乱？

    嬴芯：老板，很多外地魂修现在只能工作半天了，是不是要降低工资？

    看到这句话的张羽忍不住露出了无奈的笑容。

    过去筛选魂修人才，可没什么外地本地的说法。但随着血月降临，各校成为信息孤岛，能够24小时工作的本地魂修，和只能白天工作的外地魂修，一下子就拉开了差距。

    “不愧是昆墟，这新鄙视链建立得真的快。”

    张羽回道：先不用管这些

    他心中暗道：“找个机会，把老赵，还有虎云涛、墨天逸他们都接来万法吧。”

    磁极神君：给你半天休整时间，安排好一切，明天开始有任务给你

    磁极神君：准备好全力工作吧

    高主任：金丹称号想好了吗？不要小看这个事情，人的名是很重要的，再厉害的人如果叫垃圾真人，都凭空让人小瞧了三分

    高主任：一个好的名号，本身就能增加人的声望。你不要着急，称号有一年的时间去登记，你可以慢慢想

    张羽心中暗道：“金丹真人的称号啊……这可关系到我未来元婴、化神，乃至更上层的名号。该叫什么呢？”

    北无锋：你这次在十大联赛可是干下惊天大事，接下来估计要直接升研究生了，飞剑的事情不着急，先忙你自己的事情吧

    看着北无锋的消息，张羽回复道：学长，明天我就把飞剑还你吧，这次多谢了

    北无锋看着张羽的回复，心中暗叹：唉，张羽毕竟金丹了，看不上我这筑基飞剑也正常

    安排好新宿舍，又一一阅览了一番信息后，张羽也没浪费时间，直接就开始了金丹境界的修行。

    掌中昆仑已经被他推动到了30级，脑海里的种种空间技术来回翻涌，却让他明白一个道理。

    “光是依靠掌中昆仑，以金丹级别所能掌握的空间技术，恐怕对目前各层的空间封锁很难奏效。”

    张羽眼前似乎是看到两条路，一条是一头扎进空间技术的研究中，想办法依靠30级的空间技术，去获得对空间封锁产生干涉的能力。

    另一条路便是快速去提升实力，早日突破元婴，获得40级的空间技术后再说其他。

    对张羽来说，自然选择第二条路。

    “毕竟以我的天赋来说，突破元婴恐怕都要比研究什么空间技术来的简单。”

    只见张羽买下名为《金丹炼体法》的功法，接着身形一震，已经开始修行起了这门炼体之法。

    虽然按照羽书的算法，1级提升到30级所需要修行的次数，是1级修行到20级的两倍多，但张羽此刻的修为也不可同日而语。

    不论是肉体的动作速度，反应速度，还是法力的运转速度，思维的速度，此刻的他都比原来快上了太多太多。

    于是哪怕修行所需次数提升，张羽此刻的修行速度反而更快了，他感觉自己只需要几天时间，就能将这门炼体功法推动到30级。

    而这门《金丹炼体法》更是特意经过张羽挑选，属于链法图“金丹圣体”的组成部分。

    “按照我现在的修行速度，最多一个月的时间，就能将金丹圣体练成。”

    “按照高中圣体、大学圣体的效果来推测，金丹圣体会让我的修炼效率再次翻倍……”

    想到这里，张羽越发振奋起来，全心全意地投入到了修行之中。

    同时，大量金丹境界可用的炼体药剂、法力药剂、精力药剂也被一一送了过来，张羽的账户余额开始逐渐减少。

    ……

    就在张羽勤奋修炼的时候。

    大学城的灵界内。

    只见磁极神君高居主位，高主任坐在一旁，另一边则是来自道术系的安镇真君，以及原本的副校长栖云真君。

    “……既然如此，鉴于目前的局势，化神证便由青木真君，安镇真君，栖云真君领下，诸位还有什么意见吗？”

    台下的各系元婴真君们默默点头，面对磁极神君的先斩后奏显然都没有异议。

    磁极神君冷冷说道：“栖云真君，麻烦你总结一下目前的情况吧。”

    栖云真君面色凝重道：“先说五层的大战。”

    只见眼前一幅幅天空画面被投影了出来，浮现出天际之上，五层天空中的战斗场景。

    “自从大战开始之后，我便一直派人对天空进行观察和录像。目前看来在5层的人手节节败退，完全不是金融系的对手。”

    有人惊道：“5层全都是各校对接巨头公司的研究所，纵然如今没有化神坐镇，但各种防御措施层出不穷，还有为上层制造的各种尖端法宝法骸，更汇聚了大量精锐元婴，怎么会如此不堪一击。”

    栖云真君说道：“如果撕裂昆墟的那位仙人，给金融系、魔教、邪神们……留下了仙门级别的技术呢？”

    众人闻言心中就是一沉。

    栖云真君说道：“这位仙人既然连昆墟都敢撕开，那给自己人留下功法、技术，也不是什么不可能的事情。五层的生态目前可能都因为仙门技术的出现，开始了剧烈的变化。”

    “恕我直言，五层已经不可能保下，他们接着攻打四层也只是时间问题。”

    “而靠着五层的缴获，他们的行动会越来越快。”

    磁极神君点了点头，接着说道：“二层的情况也说一下吧。”

    栖云真君接着投影出的一幕幕画面中，有冲天的火光，有满地的死尸，还有滔天的血海。

    他沉声说道：“五层的战斗，不只是我们能看到，全天下的人只要抬头看天，都能看到。”

    “血月的出现，再加上五层的全面溃败，鼓舞了二层的大批修士进行无证突破，以及各种违法犯罪行为。”

    “如今二层没有正神监督，缺乏魂修监管，在血月之下只有十大以及部分上校能够保证秩序。”

    “其他地方，抢劫已经是最好的情况，甚至已经有高中发生了大屠杀，遭到入侵后，大量炼气学生被抽筋拔骨，炼魂夺魄……”

    栖云真君说道：“各位，大量的学校资产在我们看不见的地方蒸发。”

    “除此之外，还有万法城的物资消耗问题。”

    “没有了正神，虽然可以用魂修暂时代替，但是治理成本正在直线上升。”

    “除此之外，所有的校外资源点都停止了运转，以万法城的人口规模，金丹、元婴的数量，特别是最近将有大量新突破的筑基、金丹、元婴，每天的资源消耗比过去更恐怖。”

    “如果迟迟得不到外界的物资输送，要不了多久我们这边的秩序也会遭到冲击……”

    听着一个接着一个的坏消息，在场众人的面色也是变得越来越难看。
------------

估计要晚两小时

    秩序混乱的情况下，后续很多相关联的东西要做提前设计，很花时间，虽然这几天睡眠已经压缩到四小时内，但时间永远不够用……希望一天能有48小时就好了

    今天正文更新估计晚两小时，要午休的书友先午休两点之后再来看吧，实在抱歉
------------
