感受着在场气氛有些低落，磁极神君鼓舞道：“二层这些造反的野修，不过是癣疥之疾。各位也都不是一百多岁的小年轻了，只要回望历史，就当明白这些无组织、无纪律，只知杀人放火的野修早就被历史淘汰。”

    “如今不过是受人蛊惑，暂时性的复苏罢了，无非是再将他们镇压一次。”

    听到磁极神君的说话，炼器系的弦音真君立马赞同道：“神君说的不错，土匪式的修行和发展模式，早就被淘汰了，根本不足为惧。”

    众元婴不论心里如何想的，此刻也是纷纷表示赞同。

    弦音真君接着说道：“如今物资告急，物流断绝，各地匪患丛生，大学城内每分每秒却有海量物资被消耗，学校财政吃紧，我们必须立刻行动，免得校内秩序受到冲击。”

    “不过要扫荡二层这些野修，虽然不难，却是麻烦又琐碎，神君突破之后，还需要抓紧闭关修行，具体的事情还要交给大家来做。”

    众多元婴接着点头：“理当如此。”

    众人明白，扫荡二层的土匪们只是前菜，未来和五层席卷而来的大军决战，才是真正的危机。

    而作为最高战力的化神神君，当前最重要的任务就是在突破后巩固修为，尽可能地提升战力。

    若是化神神君们舍本逐末，不专注于修为的提升，而是到处赶场、救火，那不论前期积攒了多大优势，如果最终和敌方化神交战之时，一战败北，那便都毫无意义了。

    除此之外，外出扫荡野修对在场的元婴真君们也颇有利益。

    毕竟如今满地狼烟，野修层出不穷，正是元婴真君顺势搜刮好处的时候。

    特别是没有了正神的监管，这对他们来说并非只有坏处。

    “所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏。”弦音真君心中暗道：“只怕以后的二层贪墨成风，每个到外扫荡的元婴，都想要吃个满嘴油光。”

    与此同时，一张地图投影已经浮现在了众人的面前。

    高主任指着地图上的一个个区域说道：“如今大学城之外，大量外部校区都已经失联，野修丛生，正需要一一收复和扫荡。”

    在场之人都知道，这些校区属于万法大学在外面的地盘，包括各种工厂、仓库、实验室、物流节点乃至是下属学校等等等等，过去就像是一个个器官一样，每时每刻都在为万法大学输送营养。

    就在这时，一道身影站了出来。

    弦音真君眯眼望去，心中暗道：“道术系的青冥真君。”

    他知道这位青冥真君乃是道术系的主任，要说化神资格证除了磁极之外，谁最有资格拿到的话，那便应该是这位在整个大学界的元婴境界中排行前列的真君。

    但因为和道乾坤关系匪浅，青冥真君这次受到了牵连，不论是天庭，还是磁极都没有将化神资格证授予对方。

    此刻只听青冥真君语气坚定道：“校长，我愿意带领道术系学生扫清东南12路校区，2个月内保证重新打通物流。”

    说罢，便见他指尖点出，在地图上划下了一块区域。

    听到这里的磁极神君目光一动，淡淡地道了一声好。

    一旁的高主任看向青冥真君，心中暗道：“这是想要努力表现，争取最后一张化神证吗？”

    天庭一共给万法大学赐下5张化神证，如今4张已经被用去，剩下1张便成了元婴真君眼里的香饽饽。

    随着青冥真君这番话说出，弦音真君立刻站了出来，也在地图上划下一块区域。

    “校长，只要给我500灵币的经费，一个月内我必夺回西南9大校区，将所有物资运回。”

    磁极神君原本淡漠的脸庞上露出一丝笑容，朝着弦音真君微笑道：“不错。”

    投资管理处的太合真君咬了咬牙，开口说道：“我愿意带领管理处上下，为学校扫荡西北群匪，维持物流，不需要经费。”

    听到这番话的众多元婴都震惊地看了太合真君一眼。

    磁极的师弟，雷极真君鼓掌道：“太合真君愿意免费为学校做事，在如此艰难关头为校长分忧，我看已经是有了化神之姿……”

    随着一个个元婴真君踊跃地站了出来，地图上的区域很快就被分配了出去。

    但就在最后时刻，青冥真君轻喝一声道：“我这次带领弟子出击，不光不需要学校提供任何经费，我还愿意出资修复失地，重新搭建物流网络。”

    刹那间，众多元婴满是杀意的目光瞬间锁定了青冥真君。

    磁极神君却是一脸感动地说道：“好啊，危难当头见英雄，诸位都是英雄。刚刚提出这么多困难和麻烦，现在不就被一一解决了？”

    “特别是青冥真君，若整个万法大学，人人都像青冥真君一样有担当，何愁失地不收？五层不破？”

    分配完了剿匪任务，众人接着便又起了下一个问题。

    只听有元婴真君说道：“天上那一轮血月，不断制造魔教教众、邪神信徒，造成了极大的治理成本上升，物流成本上升……”

    磁极神君断然道：“血月上目前有敌方化神坐镇，等我巩固完化神修为再说。”

    雷极真君又说道：“要和五层大军交锋，必须要突破空间封锁。我建议将张羽立刻提为研究生，分配实验室，助他早日从仙门功法中获得成果。”

    “虽然流程不合规矩，但危机当头，特事特办嘛。”

    磁极神君点头表示同意。

    在场其他真君们有些支持，有些却是不以为然。

    青冥真君心中暗道：“剩下不过两、三年时间，就算给张羽追加投资，他一个刚刚突破的金丹修士，又能在两、三年时间里从仙门功法中研究出什么来？”

    不过看了一眼上方的磁极神君，他终究没有说什么。

    在青冥真君看来这不过是磁极在为自己的弟子索要好处，他傻了才出言阻止，触这位新校长的霉头。

    于是接下来看到磁极神君还要给张羽这么个研究生申请经费，青冥真君心中皱了皱眉，面上仍旧毫无表现。

    ……

    “研究生了吗？”

    “真快啊。”

    张羽看着眼骸前浮现的通知，心中一阵唏嘘。

    此刻的他赫然已经被学校批准了本科毕业，并成为了万法大学炼器系的研究生，导师自然也还是磁极神君。

    只不过原本按照正常流程，他这位研究生应该去昆墟三层的校区学习、生活，如今却是因为天地巨变，只能接着留在二层了。

    想到这里，张羽心中又想起了墨熵烬：“墨熵烬之前也都已经去到3层保研了，若不是因为放弃保研，想要重考炼器系，倒也不会回来。正好是躲过了被封锁的命运，留在了2层。”

    成为研究生后，张羽的各项待遇自然又有所提升，学校还给他安排了一个独属于他的实验室，不用再租夜星璃的实验室用。

    除此之外便是研究生的相关课程，以及和自己导师的沟通。

    磁极神君：你应该明白，我现在肯定没时间给你上课

    磁极神君：教材我已经全部发你，有什么疑问你去找弦音真君，他会给你做出指导

    磁极神君：不过炼器的事情不急，你如今的主要任务是修行《掌中昆仑》，早日将这部仙门功法修炼至30级

    磁极神君：接下来的大战之中，你的《掌中昆仑》能发挥多大作用，会是关键一点

    看着磁极神君发来的消息，张羽心中却是暗道：“30级怎么够用？让别人知道还以为我天赋不行呢。起码要修炼到40级！”

    成为研究生的张羽此刻心中只剩下了一个目标。

    “我要冲元婴！将掌中昆仑推到40级！”

    而想要冲击元婴，张羽知道第一要求便是数值，要将道心提升到30级，肉体强度提升到30.00级，法力提升到10000单位。

    于是面对磁极神君帮他申请下来的经费，张羽已经打算将其中的绝大部分都投入到自己的修炼上。

    片刻后，张羽便带着柳香巧、紫妘真、素云霓等助手接手了新实验室。

    更充裕的空间，更先进的设备，看得助手们一阵兴奋。

    张羽却是开口说道：“这个实验室，我打算将绝大部分空间和设备都租出去。”

    “我接下来的重点是自身的修行，炼器暂时不会是首要目标，你们可以留下来继续帮我做些基础工作，等待未来我重启炼器项目。”

    众多助手面面相觑，柳香巧说道：“我愿意留下来。”

    紫妘真、素云霓等人闻言，也纷纷表示愿意留下来。

    张羽闻言点点头，已经联系上了夜星璃，让她帮自己出租实验室。

    接着他便继续专心修行了起来。

    转眼间一个月的时间过去。

    ……

    12月初。

    只见张羽的寝室之中，各种法宝、道术围绕着他的身体，或是带着药力注入他的体内，或是化为雷火淬炼着他的血肉，或是助他恢复法力……

    还有数位道术系老师，正不断向他打出一道道道术，来提升他的脑力，提升着他的动作速度，回复着他的体力……

    更有来自药学院实验室的带着巨大副作用的龙虎之药，此刻正在张羽体内疯狂奔涌。

    与此同时，金丹境界的残牛舍身心诀、无量心内法身在张羽脑海中连连咆哮，推动着他的道心不断增长。

    张羽还记得自己大一时第一次见到道术服务的时候，各种每小时0.03灵币甚至0.09灵币的收费，让他根本舍不得用。

    那时的他看来，若是天天使用的话，那一个月就是几十灵币的消耗，简直是豪奢到不可思议。

    而如今金丹期的道术服务更为昂贵，张羽却是雇佣了数人，直接包月使用。

    而在配合其他各种法宝、药物的加持后，其带来的效果也是惊人的。

    这一个月的时间里，残牛舍身心诀、无量心内法身先后突破金丹境界，道心也随之从22级（78.56%）突破到了23级（27.88%）。

    而随着一门门炼体功法被直接推动到30级，他的肉体强度也是连连增长，此刻已经从原本的23.46级涨到了24.45级。

    与此同时，他的体内法力运转，30级的金丹吐纳法也时时生效，正在不断增长他的法力。

    这是因为24小时不间断的道术加持，让张羽的动作速度更快，比预计更早完成了10门炼体功法的修行，接着便将一门被动运转的吐纳法也推动到了30级。

    于是法力在最近几天连连增长后，也来到了2935。

    短短一个月的时间，张羽便感觉到自己的基础数据已经接近金丹中期。

    而更大的收获则是他的金丹圣体已经连破三层，彻底完成。

    初级-金丹圣体（6/6）：道基可额外增加一重，切换链法图套装后，本层仍旧起效

    上级-金丹圣体（8/8）：奇经可额外开辟一条，切换链法图套装后，本层仍旧起效

    终极-金丹圣体（10/10）：所有金丹功法，修行效率提高2倍，修行效果提高2倍

    “呼……”张羽吐出一口气，越看金丹圣体越感觉到满意。

    “一、二层的效果，就算切换了链法图也仍旧起效，这是真正提高了我的上限。”

    “最后一层则给了我更高的修炼效率。”

    张羽知道，接下来他的修行速度将会再次飞涨，走向一个新的台阶。

    而除了以上这些提升之外，张羽的体内也随着一次次药剂的注射，分别立下了金刚伏魔和风雷无相这两重顶尖道基，前者增加一份伤害减免，后者则是增长自身肉身对冲击波、雷霆的抗性。

    张羽的思路很清楚，肉身就是要能抗能苟，时刻保证安全，至于输出可以交给法骸、法宝、阵法之类的去解决。

    特别是在这个死后已经不能复活的昆墟二层，安全便显得更为重要。

    所以他的打算就是未来将12+1重道基全都朝着防御方向发展。

    “接下来我的修炼就以肉体为主，先把肉体强度一口气推到30级，达到金丹巅峰再说！”

    但张羽明白，如过去一个月里这般的豪华修行，灵币花费起来也是极为不菲的，光是所有的24小时包月道术服务，就耗费了他几百灵币。

    而其他物资相对于道术服务虽然便宜不少，但却每天都在涨价。

    “以我获得金丹圣体之后的进度，大概需要三个月的时间，就能将肉体强度提升到30级，但物价继续这么涨下去，估计我目前掌握的经费和存款到时候也花得差不多了。”

    涨价！

    想到这两个字，张羽的眉头便忍不住皱了起来。

    就在这时，张羽的眼骸中跳出了一道信息，是乐沐岚发来的照片。

    只见药学院外排了长长的队伍，都是早早来排队买药的学生。

    随着材料供应不足，药品产量下滑，如今的大学城内每个人都只能限量购药。

    即使如此，每天卖药的商店外仍旧都是长长的队伍，每次随着售货员告知药物卖完的消息，队伍后方也往往响起激烈的抱怨声。

    当然，张羽依靠着自己校二代的身份，自然不用排队，可以走后门买药。

    乐沐岚最近这段时间便经常替他跑腿，顺便自己也能获得一些修炼所用的药物。

    乐沐岚：药价又涨了

    张羽叹了口气，就算有着校二代的关系，但大学城里有关系的人太多了，他每次能搞到的药物价格也在不断上涨，数量也在逐渐减少。

    片刻后，酆汀汀又向张羽发来消息：学长，你听说了吗？大学城下层又有人死了，好像是争抢物资爆发的冲突，两个炼气生打了起来

    酆汀汀：听说外面已经有人在贩卖妖裔奴隶了，真是越来越乱了，你有什么消息吗？

    张羽叹了口气，虽然如今白天能够连接灵界，但大量消息都被学校高层封锁，他如今一心一意修行，如果不刻意去了解的话，便也不太知晓外界的情况。

    “越来越乱吗？”张羽想到了之前劫掠工厂的大专老师们。

    紧接着又有人找到张羽，希望能和磁极神君进行沟通。

    类似的例子张羽最近一个月里遇到不少，都是希望通过他来接近磁极神君的。

    但如今大学城内的四位神君统统闭关修行，沉迷修炼，吞噬着大量物资来推动自己在化神境界的修为，非等闲都不会回复消息，张羽自然也不会去打扰自己的化神师父。

    虽然扫了扫灵界上的新闻，张羽便看到评论区有人说青冥真君已经收复东南的多处校区，重建了物流网络，接下来物价肯定很快就不会再涨了。

    有人赞扬青冥真君，觉得他应该做化神，却也有人立刻跳出来说他升上去当化神那就不会干活了，到时候一定也是闭关修行，与民争利，到时候物价会更加暴涨。

    张羽还想要再刷，却发现这几条留言已经没了。

    他心中暗道：“唉，原本缺乏外部输入，物资就已经紧缺。再加上四个新化神要修炼，更多新突破的元婴、金丹、筑基也要修炼，这物价能不飞涨吗？”

    “磁极师父留下一张化神证，恐怕就有这方面的考虑，不然五位化神一起在大学城修行，说不定真要崩了。”

    数日后，张羽却又意外收到了宿炎阳的消息。

    “你想来我公司面试？”

    此刻的宿炎阳精神饱满，看上去已经没有一点懒散的样子，似乎已经恢复了过往的状态。

    宿炎阳开口说道：“这物价涨太快，再不工作我就快活不起了。”

    他有些感叹地说道：“到了彻底没钱的那一刻，我才发现钱比我想象得还要更重要。”

    “你放心，我已经彻底洗心革面，也过了双休病毒的检测，来了你公司以后一定认真工作，绝不拖后腿。”

    宿炎阳自己的公司早已经倒闭，而因为空窗期有点久，他找工作的难度也本来就高，却又偏偏碰上眼前的最难就业季。

    随着材料供应的减少，大量工厂减产，工人被开除，造成人才供应过剩。

    然后又碰上了大量修士领证突破，甚至出现了新元婴抢金丹的工作，新金丹抢筑基的工作，新筑基抢炼气的工作。

    即便是上一次化神交战的经济危机时期，就业难度也未达到这等地步。

    在这样的情况下，宿炎阳四处碰壁之后，最终只能来张羽这里尝试一番。

    而经历了人生的大起大落后，此刻的宿炎阳心态似乎也和过去完全不同，没有了曾经的趾高气扬，少了几分桀骜，多了几分沉稳。

    张羽扫了扫对方的简历，看着对方的目光，最终点头说道：“欢迎你加入，但我提前把话说清楚，如果你又有双休病复发的迹象，我只能送你离开，我要为其他同事负责。”

    宿炎阳本已经做好了被拒绝的准备，此刻闻言一愣，深吸了一口气后，缓缓说道：“张羽……谢谢。谢谢你愿意帮我。”

    曾经在宿炎阳最有钱的时候，他也从来没有什么朋友，甚至因为一个肾脏和队友施怀玉成为死敌。

    却没想到自己最困难的时候，眼前的这位早已经远远甩开他的学弟却向他伸出了援手。

    张羽又说道：“我公司现在的业务，你了解吧？可是有点危险的。”

    宿炎阳点了点头：“我知道，是要出差重建外面的校区和物流网络。”

    随着一个个外面的校区被收复，各种被无证修士破坏的地方都需要修复，并重新投入生产。

    于是土木行业迎来了前所未有的爆发，大量的土木学生都倾巢而出，长时间在外工作。

    甚至引得玉星寒都暂时脱离保健界，加入工地。

    而张羽的公司凭借着和土木系的深厚关系，自然也接了不少项目。

    随着各种证件的下发，施怀玉也拿下了军事证，已经能够光明正大施展天昆仑移山神力，带了一支队伍在外施工。

    玉星寒则凭借新突破的金丹境界，带领另一支施工队伍抢了不少活，还能凭借金丹境界提供一定的护卫能力。

    想到玉星寒，张羽便想到了对方的三眼神通。

    “三眼神通的第4级需要帮玉星寒达到8000法力，得慢慢来了。”

    除此之外，张羽本来还想要邀请星火真人加入自己的公司，却被对方拒绝了。

    对方带着李雪莲一头钻进了野外，从此之后便不知所踪，也不知道去了哪里。

    张羽心中暗道：“该不会也去当土匪抢劫了吧？”

    他摇了摇头，将心中的胡乱猜测压下。

    收下宿炎阳后，张羽又扫了一眼剩下的几千份简历，心中暗道：“我也收不下这么多人啊。”

    想想有大量的无业人员在大学城中聚集，张羽便能理解为什么最近大学城的犯罪事件变得越来越多。

    回想起之前的酆汀汀所说的杀人案，张羽心道接下来恐怕这种事情只会越来越多，毕竟魂修能够完成一些监控工作，却不可能随时阻止并惩罚修士。

    “按照姐姐的说法……”

    数天后，张羽收到了来自张翩翩的消息，心道一声果然。

    “大学城300层以下的治安力量收缩了，因为维持300层以下的治安力量的投入不如产出，没有利润。”

    “这下，300层上和下，彻底变成了富人区、贫民区的区别，治安环境大不相同。”

    看着姐姐发来的其他消息，张羽不由得发出感叹。

    他却是没有想到，随着正神的消失，符咒系的技术在几次环境适应性的更新后，反而是越来越吃香了，和土木系、安保系一样，成为了如今少数逆势增长的行业。

    “也不难想象，昆墟的仙道技术本来就是随着环境而发展、变化的。因为需要压级，所以出现了碎丹技术，因为不想赔医药费，所以出现了各种战术。”

    “现在随着战争席卷，正神消失，各种仙道技术也会往新的方向发展……”

    而看着张翩翩的消息，张羽便又想到了对方的道种太清符箓。

    “太清符箓提升到3级需要1000灵币……”
------------

二十分钟左右

    酷豹一直生活在飞云市，对飞云市的各个地方都非常熟悉，它把被追捕的索罗亚克带着混入到了流浪精灵里，配合着索罗亚克的幻觉特性，这才躲过了人类的追捕。

    只不过，三眼族随舰参谋递上来的分析报告，却让他感到更加惊讶。

    回到隧道之后，优迦和猫头夜鹰它们开始在里面仔细搜寻起来，可找了半天，优迦也没弄明白卡咪龟是怎么突然消失的。

    瀛洲府的道子耀德姬，就是整个瀛洲府下一代掌教储备，从身份地位来说，属于冀州道门年轻一代身份最金贵存在，但仅限于瀛洲府。

    那狰狞可怖的怪物，在地上发出凄厉的哀嚎声，这是他第一次遇到如此强大的人族，而且杀伐何其的果断，一点犹豫都没有，和他们所遇到过的人族有着莫大的区别。

    对于这种自家的内讧，每一个边关将士都相信，只要自己放下武器，对面曾经的袍泽就不会再向自己举起刀枪，康仁执的心腹军官们在此刻也毫无办法可想，除了跟随士兵们一齐投降，他们没有第二条路可走。

    作为与琅琊王家乃是儒脉中最强盛两家，影响力还在张顾陆朱四家之上，不过这些年东稷学院影响力不断提升，也让谢王两家优秀子弟进入求学。

    陆仲一面在心理暗暗咒骂苏仲卿不得好死，最好早去投胎，一面又在心中不由得佩服自家家主的先见之明，果然如此，幸亏自已出来之前早就做了准备，藏了一手。

    “娜娜敏姐，要不我们走吧。”桥本一直低着头不说话，让坐在她对面的生田绘梨花有些不安，她和桥本还不算太熟悉，只是因为有未来作为中间的桥梁才联系到了一起。

    然而李世民出征荆襄，整整抽调了十七万军队，在算上北面河池、顺政等地的军队，地方守军几乎被抽调一空。

    太皇太后话刚说完，屋子里的罗妈妈，白老爷子等悄然离去，动作迅猛出奇，这种皇家秘辛，还是知道得越少越安全。

    高远打开一看，竟然是陈含唯的电话：高远，你在那里呢？今天有时间吗？晚上过来参加我们的晚宴，我订婚了。

    “挺好的，徐海城就应该平静点，那么多的鬼东西在那里，本座都不敢进去，徐海城可是能让本座恢复元力的地方。”死尸族一脸叫好的表情。

    一方面扶持阳明剑派，一方面打压狼王殿、明王宫、一路杀伐，无敌于中州。

    赵律笑道，“如若海公公愿意，可在府内歇上两日，也好和郡主叙叙话。”说着便亲自带着海公公回了镇南将军府。

    周道济开启了两个大阵之后，神魂出窍，变成了高达百丈的金甲天神。

    张济引着部下，抵死交锋，死战终于出阵，潼关上将士见得自家主公逃出生天，连忙下城营救张济入城，赵栩大军追赶至城下，城上乱箭齐射下来，前进不得，只得暂时退下。

    蓝大酋长的内伤已经没有大碍了，他心中记挂着蛊族的事务，所以歇了一晚就打算回南疆，蓝禾很想与阿九一道去江州，但架不住对老父身体的担忧，还是决定一起回去。

    东汉王朝都城，洛阳。汉献帝刘协自刘备、马腾等接受刘协密诏，成为兴汉大臣，自以为天下太平，暗自得意，觉得有他们在，汉室无忧矣。

    安东尼本就跟詹姆斯商量好要让这场比赛变成扣篮表演大赛，所以，他频频传给詹姆斯好球，詹姆斯好几次都是在半场飞奔到前场，然后在前场一半的距离是飞过去的。

    普吉停顿了一下，似乎在犹豫要不要回答。但最后，他还是写了起来。

    战机稍纵即逝，重新再制造云梯和井阑，至少又得七八日，而且城内的宋军一旦有了防备，恐怕下次攻城就没这么好的形势了。

    对付糯米稀，外力破坏是不可取的，最好的办法是强酸。用注射针筒把强硫酸沿着混合物的缝隙打进去，几分钟便可溶解，有道行的盗墓贼都这么干，后来考古界也就继承了这门手艺。

    独眼龙只有一个养子，他家好找的很，就那个酒坊。马真人好酒，以前常去那儿买酒喝，超子也去过，那老头酿的酒劲大，过瘾，比一般商店里卖的包装酒好喝。

    叶曦缓步走下楼梯，每近一步，心中愈发害羞。她不明白，秦静渊对她到底是什么感觉，却十分美好。那种关怀，叶曦可以清晰的感受到。

    王洛看了看纳尔斯---这可不是‘普通人’能提出的要求，也太无礼了。

    与体修者交手，秦静渊选择的是对付妖兽时的战术，就靠拖延，他们防御太强了，可等到他灵力耗尽，蛮荒锻体诀失效的时候，他的防御就会有所下降，那时便是打败他的时候。

    “看起来你们相处的不错。”孙卓递给两人一人一瓶佳得乐饮料，微笑道。

    赏心悦目的比赛，不是只有太阳队能打出来，孙卓和科比也有同样的能力，只是他们缺一个史蒂夫纳什。

    冰蟾抬头看了看上方的鸣蛇，心中不但没有松懈，反而更加凝重起来，因为它知道，鸣蛇恐怕要使用真正的杀招了。

    曹雨辰笑了笑：“那必须滴！”说罢，扬起手中的纸条，冲着我炫耀的晃了晃。

    没一会儿，便有半数的猫咪捕头倒下，原本靠拼命拼出来的那点优势，已经荡然无存。

    陆逊眼中闪过一抹黯然，沉默了片刻，淡道：“这次欠你的人情，我会还的！”说完转身一瘸一拐了走开。

    贪嗔痴是佛家三戒，两位佛家巨子为了佛法争论了一辈子，现在后人还在为此辩论，在谢子晴看来，就是犯了嗔念。

    “得手了！”林坚心中一喜，却没有注意到，桑切斯嘴角露出的那丝若有若无的奸笑。
------------
