当初在突破化神之后，磁极神君在第一时间便起身赶往月球，就是想要将月亮给夺回来。

    毕竟整个月球，或者说这个叫做长夜琼阙的法宝关系重大，是万法大学炼制出来用于全层灵界通信的超级法宝，不论价值、功能、地位都无比重要。

    也就是在第一次想要夺回月亮的时候，磁极神君感觉到了其中有一位化神的存在，更明白短时间内不可能战胜对方。

    于是为了保存另一边的太阳法宝巡日踆乌，磁极神君当时只能放弃了月亮。

    也就是在这个过程中，她从月球上那位化神的气息中，感觉到了熟悉的东西。

    “金融系……”

    此时此刻，看着傲立于月光之中的链枢神君，磁极神君淡淡道：“枉你携家带款，投靠邪神，最终也不过成了这里的看门狗。”

    “链枢，这就是你要追求的吗？留在此地垂死挣扎？”

    链枢神君淡淡道：“镇守在2层月亮的这个位置，是我亲自决定的。”

    “因为我知道这个位置的关键，只要月亮仍旧在我手中，整个2层便永远处在经济危机之中，永远无法整合资源参与到接下来的大战之中。而我在这里，同样可以得到2、3、4、5层的苍生气运加持，有数层的资粮供养……你们如何是我的对手？”

    与此同时，一道由团团彩光组成的身影浮现在链枢神君背后，正是邪神祥神。

    只听祥神说道：“此刻你们被逼得破关而出，不得不以未至巅峰的状态来战斗，这一切便说明局势仍旧在我们的掌控之中。”

    “你们才是垂死挣扎的一方。”

    青木神君一步踏出，周身地煞引力涌动之间，带起一层层扭曲的光晕：“无需和他废话，直接战吧，磁极。”

    说话间，磁极神君背后浮现出道道金芒，正是九天元阳塔直接降临，镇压四方，无数魂修更是在元阳塔的加持下，从灵界中蜂拥而出。

    看着万千魂修出动的样子，祥神轻笑一声，已经从暗灵界中唤来了一尊宝座。只见宝座下无数魂修虔诚叩首，正不断向他发出祈祷。

    “上来就拼命吗？”祥神冷笑道：“那就来拼命吧。”

    两大强者一出手，便是绝对的拼命打法，几乎每时每刻都有大量的意识消失在灵界、暗灵界之中。

    而随着磁极神君和祥神的灵界斗法，现场的通信环境也是剧烈变化起来，宛如一场风暴席卷整个月球。

    于是在无数人的眼中，天空中的月亮一会儿血红，一会儿白净，不断发生外观上的变化。

    而在灵界和暗灵界中，则就更是掀起无数风暴，一时间不知道有多少病毒随着月光变化而蔓延，又有多少人被海量的灵界信息席卷，浑身法骸失控，宛如走火入魔。

    轰！

    与此同时，青木神君已经和链枢神君狠狠碰撞在了一起。

    直径约有上千公里的长夜琼阙上，立刻掀起了剧烈的爆炸。

    “链枢……”青木神君暴喝道：“你们就算胜了又如何？最终天庭降临，清算一切，不论你们在这两年里获利多少，最终都一样要死，要倾家荡产，永世不得超生！”

    链枢神君冷笑道：“强者的意志，代表世界的未来，我们只是跟着仙人指引的方向前进，争取更大的利润而已。这昆墟上上下下，又有谁不是如此？”

    双方说话之间，天昆仑移山神力轰然发动，宛如一个个黑洞轰向链枢神君。

    链枢神君则是发动了元气无形大手印连连拍下，将青木神君的所有攻势一一挡下。

    两人一个施展武功，一个施展道术，但不论武功、道术都已经被融入到拳、掌、腿、爪……一举一动之中。

    仅仅最基础的招数比拼，一招一式却已经蕴含着足以破城灭国的恐怖力量，却也同时奈何不了对方。

    就在这时，磁极神君手掐道诀，一道火龙冲天而起，正是身高千丈的天日煌神加入了其中，与青木神君一起朝着链枢神君围杀而去。

    看着这一幕的链枢神君轻笑一声：“金融，就是要贩卖天下获取力量。但你们和我又有什么区别？”

    “磁极，青木，若不是鞭笞天下，奴役众生，你们又何来今日的仙道修为？何来此刻与我一战的力量。”

    磁极神君冷冷说道：“时代发展，如洪流席卷，将一个个宗门淘汰，也将昆墟推动到了目前的地步。只因为这一套秩序便被证明是最优秀的秩序，能推动出最高战力。”

    “你们现在开历史倒车，为一己之私搅乱天下，也配和我们比？”

    火光随着磁极神君的意念暴涨，像是要将整个月亮包裹，焚烧，照亮二层的天空。

    链枢神君却是缓缓说道：“天下？天下……什么时候又真正放在我们眼中了？”

    “磁极，青木，不论你们愿意承认也好，不愿意承认也罢，我们都不过是为了一己之私，为了自己的欲望，为了自己的野心，去吞噬苍生，去压榨天下的暴君。”

    他长啸一声说道：“正邪大战，正魔之争……早就特么的结束了！！”

    “我们此刻的战斗，无关乎道义，更无关乎正邪，一切只为了争夺对亿兆生灵的掌控，只因为我们都将他们视为自己的资粮。”

    “这一战，就是为了决定由我们谁来吃掉这一切！”

    伴随着链枢神君的暴喝，双方的力量猛然碰撞在了一起，整个月球剧烈震颤了起来。

    而到了此刻，三大化神都已经明白，话已说尽，理已道尽。

    经过这一番激斗，一连串的相互试探、挑衅以及理念的交锋，不论是武功、道术的比拼，还是法骸、灵界的碰撞，双方都不分胜负。

    那么想要胜利，想要败下对方，便需要推动更强劲的力量，推动自己的绝招。

    于是青木神君翻开了自己的第一张底牌。

    只见青木神君右手握拳，周遭的光线立刻扭曲了起来，恐怖的地煞引力疯狂暴涨，开始影响大气，影响光线，影响……空间！

    自从亲眼观摩了道乾坤施展的仙门武功，施展了关于空间技术的种种能力后，青木神君便从中有了许多感悟。

    这种感悟随着他的天昆仑移山神力突破到化神境界后，便让他对这门武功有了更深的理解。

    而在磁极神君将许多关于空间技术的知识传给他以后，青木神君便更是参悟了以天昆仑移山神力影响空间的方法。

    整个月球随着青木神君的撕扯而剧烈倾斜了起来，感受着四周围空间结构的剧烈，链枢神君面色一变，接着笑道：“青木，我却是没有想到，如你这般的货色，不但突破到了化神，竟然还能将军用级武功推演到此等地步。”

    “虽然破坏不了结构，却也能微微扭曲了，怪不得你们俩刚刚能这么快挤进来。”

    “也好，若今日没有这般对手，如何证我神功？如何扬我神威？”

    “你们越强，我今日败你们就越有意义。”

    说话间，无数暗灵界用户的眼前已经浮现出现场此战的直播。

    浓烈的气运开始朝着链枢神君汇聚而去。

    万法大学、天魔大学、药厂、教室、墓地、大专、野外……

    那是无穷无尽，来自昆墟二层各个角落，来自无数人的期待和意愿。

    “战胜万法大学！”

    “一定要赢啊，正气盟！”

    “打死这两个旧时代的老家伙！未来是万法万物开源的新时代！”

    “只要正气盟能治理天下，未来想学什么功法，想学什么知识就都行了！”

    “我们再也不会被考试，被考证，被排名，被成绩束缚了！”

    在浓烈气运的加持下，链枢神君周身气势暴涨，淡淡笑道：“感受到了吗？两位？”

    “你们要维护天下秩序？”

    “但目前看来，天下苍生大半似乎都站在我这边。”

    看着这一幕的磁极神君却是毫不意外，她只是回想了一下刚刚的战斗过程，心道：“也不知道这家伙什么时候开始直播的，不过我也没说什么不该说的话。”

    对于磁极神君、青木神君这样的老资格，看着新闻、媒体、直播发展起来的人来说，在任何大场面中，不论有没有摄像头，都统统当作正在现场直播，已经是基本操作。

    青木神君淡淡道：“链枢，这才刚刚热身完毕，你发表什么获胜感言？”

    下一刻，双方再次斗在一起，月亮上的火焰越烧越旺，炽烈的光芒宛如太阳般向整个大地辐射出去。

    而这，便是月球战争的第一天。

    ……

    张羽分出一个念头观摩这一战的同时，整个人剩下的心神已经继续投入到了修行之中。

    月球的战争带给了他巨大的压力，让张羽更想要抓紧每一分每一秒去修行。

    便看到此刻的墓地之中，海量灵机正朝着他席卷而来。

    在经过不断地吞吐后，被他的丹田金丹收摄，化为一股股汹涌的法力流转全身。

    通过此前两个月的修行，张羽如今的修为又大有进步，13重道基圆满，整个人的肉身带着一种完美无缺的强悍气息，每一丝血肉、每一寸骨骼都宛如经过了千锤百炼，展现出了比无数金丹境法宝更高的强度。

    就连此刻的张羽自己，也已经没有办法伤害到自己。

    他的防御力达到了一种前所未有的巅峰。

    与此同时，法力亦是节节攀升，已经达到了5866单位。

    就这么继续苦修一夜之后，月球战场又发生了巨大变化。

    ……

    月亮被战斗的双方死死定在天空。

    随着太阳升起，散发出无穷光热的太阳法宝巡日踆乌……不断撕裂大气，朝着月球战场撞了过去。

    这一刻，日月同辉，刺目的光芒照亮了整个二层。

    看着这一幕的链枢神君亦是面色一变：“磁极，你知不知道这两件法宝值多少灵币？”

    “我管他多少灵币，若最后不能为我所用，那就是统统炸了！”

    磁极神君一声暴喝之中，天日煌神身上的火焰一连数变，由红转紫，由紫转青，由青转黄，又由黄转白，爆发出令人惊心动魄的温度，甚至让整个月球都有了融化的迹象。

    “这是……”链枢神君看着这一幕，心中一沉：“仙门功法。”

    “不错。”磁极神君喝道：“便是大日琉璃净火！”

    “不可量不可说转！”

    炽烈的火焰分别从月亮、太阳上暴涨而出，随着日月的逐渐靠近而变得越来越刺目。

    天日煌神的体内，一具具从万化神君的666层中启出的化神之躯也被燃烧了起来。

    随着物质的剧烈燃烧，天日煌神在磁极神君的仙门功法驱动下，开始无限度、无止境地提升功率。

    化神中期……化神巅峰……天日煌神的功率不断提升，不断突破！

    “链枢，继续战吧。”

    “此战我二人必胜，大不了我今日便焚尽日月，拿这百万灵币给你陪葬！”

    观察着这一战的无数人一时间心神震动，只觉得磁极神君的意念随着那无尽光无穷亮，照射向昆墟的2、3、4、5各层。

    而这便是月球战争的第二天。
------------

稍等

    多年不经大战，太虚宫渐渐变得有些怠惰。虽然门下子弟仍在喊着为宗门抛颅洒血尽忠义，可事到临头有几人能言出必践，无人敢言确定。

    发威之后，画像像是掏空了身子，呼啦一声跌落在地。观察了一会儿感觉没什么危险，道士慢慢的靠近过去将其拾起。

    赵一山不是万星盂的本土修士，不了解行情，他满脸疑惑的看向了弭鬼头。

    于是这位封号“疾风骤雨”的刀客，也顾不上教训儿子，当即走上台去。

    如果不是自己执意要前来，大家就不会因为保护自己，而把任务搞成这个样子。

    想起神话传说中的某个上古凶兽，几个博闻者看来看去越看越像，但又不敢相信世上真的有这等凶兽存在，而且就在眼前。

    他们四个围坐在一起的都是辟谷期的修士，其余三人皆是辟谷中期，來自不同的‘门’派，他们消耗的比较少，负责众人的安全。

    闻人无双和叶婉儿连忙躲到一边去，满脸通红，不过眼神中流露出的窃喜，俨然是已经出卖了她们此时的想法。

    他心里的想法就是，既然你们喜欢猜疑，那就猜呗，只要不影响我的大计就行了。

    朱启被这一掌所震飞出去，他几乎昏迷了过去，但此时，一股力量却将他接住了。

    “或者说它的灵魂不健全，这样的一把剑可以被任何人使用。”巅亡人连上墓埃的分析说。

    当然，这个老头就是程长老啦，在他身后，孟启还看胡仙儿这那边心疼的看自己。但却又不敢过来，似乎知道孟启虽然看上去比较惨，但其实是没有多大问题的。

    做完这些后，正式出发了，芙莉开着车前面领路，车上还坐着楚云暖，这当然是苏南的主意，然后后面四辆大巴车，由本拉图四人负责，司机是春哥的手下。

    牧惜尘埋着头，有些懊恼，看来又是自己冲动导致的后果。要是不执意去看看阿萧他们到底在做些什么，不但没找着人，还把自己也给逼入绝境？

    吕子祺并非一个善良的圣人，什么人都同情。威胁到他在乎的人的安全，他必须慎重考虑。

    话音刚落，收起了月夜剑，美丽的身影浓缩在魔法阵中，如同那蓝光一样消逝在空气中，像以往一样打开了天榜，看看情况。

    何胖子想了想，说道：估计是因为筱萧的事吧，他一直都很过意不去。

    金石有些意外地看了一眼金雅茹，也没有说什么，这坐位代表了各方。金雅茹坐到苏南身边，很明显是想代表苏南这一方了。

    许多一般的魔族人几乎是不畏生死的冲向了妖族这边的法阵。虽然他们大多数只有开窍阶的修为，不过他们的人数却是妖族这边的一倍有余。而且那不断涌出魔族人的大营仍旧是没有停止喷吐魔族人的样子。

    “贺家怎么会和英国公府联姻？”司马卉虽然久不在京城，但是对京城名‘门’望族还是有一定的了解，英国公府如果不是老英国公撑着，说不定早就落魄成三流世家了。

    最后她打开客厅半面墙大的液晶电视，放着新闻玩锻炼手速的手游。

    秦观潮刚想说话，忽觉身后有异，回头看去，李宓朝他们吹了声长哨，随后身形暴起，一人一刀拖地奔走，再次上前劈杀。

    就在千钧一发之时，刚刚被洛青葵击中裆部的男人终于从疼痛的中缓过来，他捡起地上散落的砖头，随即向洛青葵砸去。

    第二天一早，白起从冥想中醒来，神清气爽。不过来自后背的重压却让他微微有点无奈，不用想也能猜到，昨晚不知道什么时候唧唧摸上了他的床，再次趴在了他的后背上。

    彤彤好久没有见到段可了，但却没有像段可想象中那样表现的太过兴奋，除了一开始表现的有些开心之外，就一直处于有些吞吞吐吐的样子，这让对彤彤极为熟知的段可越来越好奇。

    洛水漪走在前面，她能够感觉的到花凌钰内心的挣扎。可是她也知道，他不会给她任何回应。

    显示出三行字，字迹比划甚细，入石却是极深，显然是用极为锋利的兵刃划成。

    跟在他身边的两骑一位身躯凛凛，相貌堂堂，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，肩扛两把雪花镔铁戒刀，正乃打虎武松是也。

    好不容易才稳定了身子后，慕寒有些担忧的朝着周围结界外来来回回的路人看去，那些人依旧像是没事儿人一样路过，并没有察觉到异常。

    陈拓身上多处有粉碎性骨折，一双眼睛肿得像鹌鹑蛋一样，牙齿也脱落十几颗，脸更是被打得亲娘都认不出来。

    窗外的爬山虎感受不到外界的寒冷，似乎感受到屋里的气氛，愉悦的挥舞着青翠的叶子，露珠一点一点往下滴，地面沾水颜色变深。

    突然出现的声音吓刘西西他俩一跳，两人同时扭头，看见尤竺端着一盘水果，脸红的比盘子里的水果都娇艳。

    耿香以为灵子濯要对他发起攻击，正欲还手，可谁是灵子濯却直接变成灵魂状态，从耿香的身体钻了过去。

    楚兰枝见他脸色青白，神色倦怠，气息吐纳急促，听他说话就似生扯着嗓子那般疼，她抬手去探他的额头，烫得一下缩手回来。
------------
