暗灵界中。

    伴随着月球战争的直播，似乎有山呼海啸般的呼喊声响彻在无数人的心头。

    张羽抬起头来，便隐约能看到无数来自3、4、5层的暗灵界信息汇聚于此，似乎也在观看着月球战争的直播。

    “继2层的直播以后，连3、4、5层也全都开始观看这一战了吗？”

    接着张羽转过头，看向一旁漂浮着的日常任务。

    “观看月球之战的直播半小时时间。”

    “和昨天一样，也是引导用户观看直播的。”

    张羽已经可以想象，在正气盟如此的鼓励下，无数的气运汇聚于链枢神君的身上，必然让对方的实力暴涨至一个不可思议的地步。

    而目前正是月球战争的第三天。

    整个昆墟2层昼夜不再交替，天空中日月交辉，宛如有两轮太阳同时升腾而起，爆发出炽烈的光芒照射四方。

    那是巡日踆乌和长夜琼阙在三大化神的交手下不断剧烈燃烧、爆发，几乎每时每刻都在释放出一股股惊天动地的波动，更引得各地灵界时不时发生大面积故障，有时候上一刻灵界断绝，下一刻又接收到大量垃圾信息。

    感受着这一切的张羽虽然心中有所忧虑，却也只能按压下来，将全副心神集中在自己的修行上。

    只见他完成暗灵界的签到，脱离暗灵界之后，便盘坐于地下墓地之中，金丹境界的吐纳法不断运转，疯狂吞吐着大气中的灵机。

    过去两个月来，张羽在不断修行吐纳法，推动法力提升的同时，也将10门金丹境吐纳法升到了30级，激活了链法图中的‘法力无量’套装。

    初级-法力无量（6/6）：能够暂时提升法力上限，最高提升10000单位

    上级-法力无量（8/8）：行动间搅荡灵机，回复法力。在单位时间内移动距离越远，法力回复速度越快，最高不超过金丹期极限

    终极-法力无量（10/10）：借空求法，体内法力越是稀薄，法力消耗越大，便能越高效地吞噬灵机，炼化法力，并提高法力品质，最高不超过金丹期极限

    也正是因为法力无量的完成，才让张羽的法力提升节节攀升，达到了5800以上的程度。

    此刻的他体内法力便一片空空荡荡，被他不断消耗出去。

    经脉、丹田、金丹的空乏，便让他像是一个黑洞一样疯狂收摄着四周围的灵机。

    就在这时，张羽的目光一凝，眼骸中浮现出一条条通知来。

    “考试、课程、实习、实验……几乎所有教学相关的安排全都停止了吗？”

    张羽心中暗道：“几乎所有人也都被安排了军事任务，此刻的万法大学城内外已经处于最高警戒状态。”

    自从开战后的三天来，张羽便一直能看到通讯录上陆陆续续有人上线、或者下线，一个个名字、头像都会突然变成了黑白，像是去世了一样。

    也许里面有些人是突然随着灵界故障掉线，有些人则是真的战死了。

    甚至萧青玄头上的负债数字都在不断变化，已经变成了负五千左右。

    张羽知道这是债主后面的修士和公司，在不断死亡，不断倒闭。

    “自从开战以来，正气盟在方方面面的小动作就不断，更是有许多人因为目睹直播中的一战，彻底投入叛军，再次掀起混乱。”

    “可以说这三天来，不只是月球上大战不休，大地上同样是暗斗不止。”

    “若不是化神们巡游四方，也不知道会闹出多大动乱。”

    “而现在看来……”张羽望着再次提升的警戒等级，口中感叹道：“恐怕月球战争的烈度又要升级了。”

    福姬说道：“应该是上面的叛军要动手了，他们应该不会就这么看着2层的太阳、月亮被这么轻易夺走。”

    张羽抬起头看向战场的方向，双目宛如能跨越层层壁障，看到那正在交手的双方。

    “师父……”

    ……

    万法大学上空。

    日月光辉的照耀下，青冥真君正盘膝坐在半空之中，手掐道诀，似在默默等待着什么。

    下一刻，他陡然间睁开双目，眼中似乎有两个黑色的空洞在旋转。

    青冥真君抬头望天，心中暗道：“来了。”

    只见他所望着的方向，正是天地贯通之后所能看到的昆墟第三层。隐隐约约的神光在第三层边缘的位置浮现，然后升腾，然后降落，如同一口口接天连地的神剑，朝着二层大地直插而来。

    青冥真君的双目扫过那一道道神光，心中念道：“2……8……15……21……”

    在他的观测中，敌方的化神数量不断增长，宛如要将天空和大地纷纷撕裂。

    紧接着，一直以来戒备着的各校化神也行动了，澎湃的神光在天空中相互碰撞，引发了一连串的飓风、地震、雷暴……

    而随着双方化神的开战，紧接着便又有隐隐约约的人影从三层边缘浮现而出。

    看着这一道道人影，青冥真君的眼中一下子战意大盛，因为他便知道……这些人就是他接下来的对手。

    “化神之间有化神之间的战斗。”

    青冥真君心中暗道：“各校化神的主要精力，便集中在拦截对方化神上，免得被影响了月球战争，又或者各地的重要设施被攻击，造成损失，降低了战争潜力。”

    “化神拦截化神，全部心神自然都放在敌对化神的身上，若浪费精力、心力去对付元婴的高手，那就是降低了自己的胜率。”

    “所以元婴还得交给我们。”

    望着那一道道从天而降，朝着万法大学飞驰而来的身影，青冥真君长啸一声迎了上去。

    “来吧，本座等你们好久了。”

    下一刻，伴随着北冥吞星法的发动，一团漆黑如墨的阴影将整个万法大学的大学城给彻底覆盖。

    与此同时，另一边安保系主任天杀真君已经直冲天际，来到了三层边缘的位置。

    一道声音在天杀真君的耳畔响起：“哟，按照游戏的说法，你这是杀到了我们的出生点了吧？”

    天杀真君看了对手一眼，咧嘴说道：“元婴证都考不出来的家伙……太弱小了。”

    对方正要接着开口说道，却突然发现自己失去了说话的能力。

    不知何时，他的脑袋已经和身体断裂，被他自己捧在了胸口的位置。

    下一刻，天杀真君已经看向了其他从三层降临的元婴真君，嘴角露出一丝残忍的笑容：“抱歉了各位，为了不造成学校的进一步损失，麻烦你们就都死在这里吧。”

    随着战争烈度的进一步提升，天空中异象频生。

    除了日月爆发出冲天的光辉，漫天更都是神光绽放光芒，如同无数星辰爆炸。

    更有大量的元婴修士从天上打到地上，像是一颗颗流星坠落大地。

    与此同时，月球上的大战也来到了关键时刻。

    ……

    “链枢，你若是还在等待支援的话，他们恐怕已经被拦下来了。”

    磁极神君一声低喝，天日煌神已经和对手狠狠碰撞在了一起。

    与此同时，青木神君一掌狠狠拍在了脚下的月球大地上，紧接着整个长夜琼阙狠狠一震，一股股纯净、冷冽，又阴寒无比的法力喷涌而出，宛如化为液体的月亮光华，朝着整片战场汹涌蔓延。

    看着这一幕的链枢神君心中暗道：“持续的燃烧，破坏了长夜琼阙的外壳，让他们终于接触到月球内部，开始争夺这件法宝的控制权了吗？不……不对……不只是这样……”

    链枢神君死死盯着青木神君，说道：“你发动了月球的阵法？”

    日夜不休，不断轮转，供应着覆盖全层灵界网络的超巨型法宝，自然也有着阵法布置在其中。

    青木神君此刻也仍旧记得，多年之前……在当初建造月球的时候，他第一次看到阵图时的震撼。

    “仙门阵法……太阴月照镇阙大阵。”

    青木神君叹道：“老朋友，自从建成之后，这是第一次将你真正全力地发动吧。”

    浓烈的月华激射而出，似乎要将整个月球上的灵机、大气、法力、燃烧……将一切都统统冻结。

    与此同时，天日煌神在持续燃烧中继续追击链枢神君。

    一阴一阳，一冷一热两股极致的力量齐齐朝着链枢神君绞杀了过去。

    磁极神君冷冷道：“链枢，已经无人能够救你，你已经败了。”

    看着这一幕的链枢神君感慨道：“这便是你们的杀招吗？”

    “等待其他化神的激斗开启，确认上层已经没有后续的支援，才开启这套杀招来奠定胜局……你们确实足够谨慎。”

    “但是……”链枢神君目光一凝道：“我又何尝不是在等待这一刻？等待这场大战无人再来打扰的这一刻。”

    只见链枢神君身上神光暴涨，下一刻身形像是化为了一层虚影，朝着战场外飞速飘荡出去。

    “嗯？”看着这一幕的青木神君心中一震，只感觉到对方这一刻像是脱离了空间的束缚，直接突破月球外侧的空间封锁，便要向外撤离。

    这一刻，青木和磁极心中同时喊道：“仙门功法！是那个仙人留给他们的，蕴含了空间技术的仙门功法！”

    链枢神君淡淡笑道：“空间封锁既然是我所布下，我自然也能通过。”

    “而月球……会成为你们的坟墓。”

    说话间，链枢神君便在一边暴退的同时，一边掐动道诀，开始封锁整个月球外侧。

    但就在这时，青木神君一声暴喝，化神境界的天昆仑移山神力全力发动下，朝着链枢神君抓摄而去。

    随着空间的弯曲，链枢神君的速度也减缓了下来。

    可链枢神君的身形仅仅是微微一顿，便继续毫不停留地向外飘去。

    “没用的青木，在这连番的激斗中，你的功力已经被我彻底看穿，这点力量虽然对我有些阻碍，但挡不住我……”

    就在链枢神君得意时，却听磁极的声音响了起来。

    “那若再加上我呢？”

    只见磁极大手一挥，掌中一枚水晶赫然爆发出一股股惊天动地的地煞引力。

    “天昆仑移山神力？”链枢神君心中一震：“你用合欢大学的技术，用人造法骸提前存储了青木的力量……”

    剧烈的撕扯下，链枢神君四周围的空间被不断扭曲，向外撤离的速度也一降再降。

    与此同时，一阴一阳两种力量绞杀而来，继续消磨着他的身躯。

    紧接着外侧的太阳巡日踆乌持续撞击过来，更是要渐渐彻底封死他的退路。

    “两个疯子……”链枢神君恼道：“快撤手！你们想一起死吗！”

    青木神君喝道：“链枢，你以为还能再退吗？早就没有退路了，今天不是你死，就是我亡！”

    九天元阳塔轰然压下，磁极神君冷冷说道：“肉身也好，魂魄也好，今日你哪一个都别想带走。”

    祥神的喝声从暗灵界深处传来：“休想。”

    月球战争的第四天，战场几乎扩散到了整个二层。

    而月球上的三方更是拼尽一切，搏杀到了最后时刻。

    ……

    与此同时。

    大学城的地下深处。

    张羽没有理会外界的激烈战斗，仍旧全心全意地投入到自己的修行之中。

    只见他一呼一吸之间，浓烈的灵机涌入体内，经过丹田和金丹的运转，便被他炼化为一点一滴的法力。

    但法力生成的瞬间，就被他运转到胸腹位置，用来开辟奇经。

    过去这两个月来，除了每日的吐纳修行之外，张羽便一直在消耗法力开辟奇经。

    万法大学的金丹修士，往往能开辟8道奇经。

    而在紫府金丹和金丹圣体的加持下，张羽则能够开辟出整整10道奇经。只不过10道奇经实非常人所能拥有，所幸张羽上个月从天妖大学买来的炼经之法可以助他修行。

    这门炼经之法便被称为寰宇大灭。

    寰宇大灭所记载的奇经开辟之法，能够根据加持功法的不同，分别开辟全身上下不同位置的奇经。

    张羽想要开辟奇经后加持的功法，自然是他目前拥有的最高等级功法‘掌中昆仑’了。

    于是他所开辟的奇经，也全都围绕着‘掌中昆仑’来转。

    而随着每一道奇经的开辟，他便能感觉到自己的‘掌中昆仑’施展范围便也扩大了一圈。

    “范围……这就是寰宇大灭对掌中昆仑的增强方向。”

    张羽心中暗道：“每开辟一条奇经，我施展掌中昆仑可以收放的空间范围便扩张了10%以上。”

    “如今一月过去，我已经开辟了3道奇经。”

    “当10道奇经尽数开辟之后，我这掌中昆仑的影响范围只怕能翻上一倍……”

    张羽心中暗道：“如此一来，配合仙人后裔的话，我施展掌中昆仑便能够拥有更大的防御面积，也能够……在危机中保护更多人，将更多人庇护在我的身后了吧？”

    而福姬看着张羽修炼的过程，心中却是暗道：“不错不错，等张羽奇经开辟越来越多后，一招之间便能抢夺更多的东西。”

    “未来便要狂抢！爆抢！疯抢！抢下整个天下！”

    就在张羽专心修炼的时候，一道刺目的消息却是通过眼骸浮现在了他的面前。

    张翩翩：学弟，月球之战败了

    张翩翩：接下来可能会撤离，你也早作准备吧

    看着这道消息的张羽心中一沉，立刻连接灵界，四处巡查新闻消息，却是一个都没有看到关于月球战争的消息。

    他心中一沉：“是了，如果月球战争真的败了，只怕也会封锁消息，我在灵界中很难看到。”

    于是张羽立刻登陆暗灵界，瞬间便感觉到整个暗灵界中充满了欢欣鼓舞的气息。

    一道道信息洪流组成的烟花冲天而起，向整个暗灵界播放着喜讯。

    “月球战争大胜！磁极、青木先后败退！”

    “长夜琼阙、巡日踆乌已经被链枢神君彻底掌控，昆墟二层未来24小时都会处在暗灵界的辐射下。”

    “三层各大势力望风而降！统合昆墟三层已近在眼前。”

    看着这一个个的消息，张羽心不断向下沉：“真的输了吗？”

    接下来的几天时间里，灵界和大学城中仍旧没有任何正式消息流出，只是整个大学城内外的戒严始终没有结束。

    而种种小道消息却开始四处流传，搅得大学城内人心惶惶，一片风雨飘摇之势。

    ……

    灵界会议室内。

    磁极神君、栖云神君、安镇神君盘坐上方，下方则是一名名元婴真君默默站立。

    “月球战争结束后，敌方化神撤离，只留下链枢神君一人镇守巡日踆乌……

    “长夜琼阙坠落后，已经彻底报废……”

    “巡日踆乌目前24小时高挂中天，叛军的修士和邪神正在对巡日踆乌进行改造，恐怕要不了多久，暗灵界和各种病毒就会不间断地向整个2层进行辐射……”

    “根据天象记录，三层过半地域已经被叛军占领，大量人员开始投降……”

    “多个收复校区人心不稳，需要进一步加派力量……”

    随着一个个消息的爆出，一项项决定被做出，现场的气氛也越发沉默起来。

    就在这时，一名元婴真君站出来说道：“目前物资紧张，金丹修士的花费也该收紧一下了……”

    看着对方举出例子的金丹真人之中，赫然有着张羽的数据，雷极真君便知道这是冲着他的师姐磁极神君来的。

    “表面上是要收紧张羽的物资，实际上是冲我们来的。”

    雷极真君明白……磁极神君作为参战主力，此战败北之后，不论如何都会受到众人心中的责难。

    而其他两位化神虽然都是磁极提拔出来，但成为化神之后必然会有不同的利益诉求。

    “没有永远的铁板一块……当大家都是自己人以后，那内部必然就要开始分裂了。”

    “若是再面对战败，面对资源衰退，那相互间的矛盾就更大了。”

    雷极真君心中暗叹：“如今青木重伤，师姐败北，另外两位化神必然想要争取更多利益。”

    “或者在许多人看来，吞噬了这么多资源的师姐和青木败了，那么作为败者把资源多让些给另外两位化神，那也是理所当然。”

    “作为化神本身，自然也想要在局面越来越糟糕的当下，为自己和己方势力吞噬更多资粮，以应对未来。”

    而看着投影出来的数据中，张羽那远超同辈，几乎相当于有些元婴真君修行的花费后，雷极真君也不得不感慨：“八个多月下来，足足几千灵币没了……难怪会被人盯上，用来在此刻发难。”

    “张羽这家伙，这修炼花费也太夸张了。”

    ……

    而就在万法大学上层纷争渐起的时候。

    张羽也逐渐感受到了上层传递下来的暗流，以及因为战败引起的经济损失。

    先是战败之后，各个校外项目几乎停工，整个公司停摆大半，让张羽收入锐减。

    接着是物价飞涨，每日花销陡升。

    然后是张羽发现自己能够购买到的物资数量一日比一日更少，开始拖延了他的修行效率。

    于是自从月球战争失败后，张羽便感觉就像是有一道道无形的绳索落下，不断捆紧他的身躯，并且越来越紧，越来越影响他的动作。

    “战败，让万法大学原本就糟糕的经济更加雪上加霜。”

    张羽心中暗道：“师父的威信也是降低了。”

    短短几天的时间，张羽就能感觉到自己说的话没有之前有用了，似乎更多的修士都靠拢向了安镇神君和栖云神君。

    张羽看了看自己这几日的修行成果，法力今天正式突破了6000单位。

    “但若是这样下去，别说未来的元婴修行，便是想要冲击元婴……都会变得越来越困难。”

    “除非能获得一场大胜，重新夺回太阳，恢复2层的秩序，提振众校的信心。”

    就在张羽心中思索的时候，青木神君的通讯请求发了过来。

    “张羽。”青木神君看着眼前的弟子，说道：“你收拾一下，准备离开大学城吧。”

    张羽微微一愣，说道：“师父！”

    “已经……到了这个地步了吗？”

    青木神君暗叹一声：“3层要不了多久就会被占领，到时候叛军开始攻打2层，恐怕到时候第一个要对付的就是万法大学。”

    “我也是希望能早作准备。”

    “你身负掌中昆仑，未来前途无量，但如今境界太低，不适合留在这里。”

    “张羽，好好活下去……”

    就在这时，张羽看向自己的这位老师，认真问道：“老师，为什么月球之战会输……真的……没机会了吗？”

    青木神君微微一愣，接着叹道：“链枢神君有2到5层的资粮支援修行，还有气运灌注，邪神之助，实力非同小可，在所有人看来……败给他也许也是情理之中。”

    “但我知道……月球之战，磁极没有输，是我……是我输给了链枢……”

    “我们和链枢拼到最后时刻，如果继续激斗下去，便有九成把握能将链枢轰杀。”

    “但在激斗的过程中，链枢始终将攻击重点都放到了我身上，更操控空间封锁，将战斗余波向我倾泄而去。”

    “继续拼下去，磁极能镇杀链枢，但我恐怕也会死……”

    他目光中光影闪烁，似乎又回想起了当日一战的场景，想起了磁极带着自己撤离时，链枢的阵阵冷笑声。

    链枢神君：“磁极，你将青木提升为化神，而非是其他更强者，将感情放在利润之上，这就是你的败因。”

    “妄图联手来胜我，这也是你的败因。”

    “将希望寄托于他人，这就更是你败的原因。”

    “仙道之路，就是要损天下而利我身……”

    青木神君回过神来，眼中越发苦涩，最终叹了一口气，接着说道：“为了保我一命，磁极接受了这一战的败。”

    “好了，不说这些了。总之你按照我给你的计划，准备撤吧，撤退之前想好要带什么人……”

    张羽突然问道：“老师，我听人说，月球之战的败因，是因为难以突破对方的空间封锁，是这样吗？”

    青木神君说道：“别胡思乱想了，这事情跟你没关系。”

    张羽：“老师，我……”

    他张了张嘴，却始终没有说出来什么，最终看着青木神君的身影消失离去。

    福姬惊道：“张羽，你要干什么？该不会要把自己的底牌告诉对方吧？”

    张羽在心中说道：“福姬，如果这一次撤了，我们真的还有机会吗？”

    “若万法彻底败了，若正气盟整合了所有2到5层，我们没有资源，没有渠道，修行提升无望，真的能一直躲下去吗？”

    “就算能躲下去，能等待天庭降临，来决定一切……结果就一定会是好的吗？”

    张羽的心中更是浮现出一个个熟悉的身影，随着正气盟席卷而来，他的老师，他的挚友，他的同伴……不知道多少会被碾为粉碎。

    福姬却是眉头微皱，刚刚她是下意识想要张羽保留底牌。

    但此刻听着张羽的说话，却也是忍不住想到了未来，心中说道：“你说的有道理，但你又有什么办法？靠你如今的修为，如何跟正气盟，跟化神去斗？”

    “我还知道上面现在有邪神，还想上去吃呢，但我们现在没本事吃啊。”

    张羽说道：“我确实无法和他们战斗，但老师他们可以。”

    “而若是能够借用我的空间力量，说不定他们便能突破空间封锁，在战斗中彻底占据上风。”

    福姬闻言却是心中一震，说道：“你要交代你的底牌？不行……太危险了。”

    在福姬看来，就算是青木、磁极在福姬看来也远不如自己这么可信任，张羽隐藏的实力怎么能轻易暴露出去呢？

    ……

    寝室里，玉星寒正在吃药。

    看着一旁沉默的张羽，玉星寒问道：“怎么了？”

    张羽问道：“玉星寒，如果是你的话，你会选择留下来战斗，还是撤离？”

    玉星寒微微一愣，坐下来笑了笑：“要是让我选的话，我会留下来吧。”

    “万法大学有太多东西带不走了，一走了之的话，又能垂死挣扎多久呢？”

    张羽看向了一旁的乐沐岚，问道：“乐沐岚，你怎么想的？”

    乐沐岚说道：“不论留还是撤，我都支持你。”

    公司群里，张羽问出了同样的问题。

    施怀玉说道：“特么的，让我选，我肯定跟正气盟干到底啊！特么的干什么都免费，那还怎么赚钱？我在这里的投资怎么办，我新买的墓地怎么办？”

    萧青玄：“邪神、魔教是依靠洗脑来操纵教众，与其成为他们的傀儡，我宁愿战斗到最后一刻。”

    嬴芯：“我们家六代奋斗，好不容易才扎根万法，这里有我的全部资产，我也不想跑。”

    赵天行：“张羽，我听你的，你要撤的话我跟你走，我住剑里也行。”

    看着一名名同伴的回复，张羽的目光扫过灵界上的无数消息，同样感受到了一股股浓烈的战意和斗志在不少万法大学的人身上浮现。

    他感觉自己竟然在大学城里感受到了一丝团结的氛围。

    不久后，他又来到了暗灵界。

    看着暗灵界内的变化，福姬说道：“嘿，特么的二层还没打下来呢，这狗地方的服务就涨价了。”

    “这帮东西真是迫不及待想要收割天下啊。”

    张羽没有理会这些，而是购买了一些情报确认二层各校的情况，看到了无尽的混乱、杀戮、破坏……

    思考良久之后的第二天，张羽向青木神君发出了通讯请求：“老师，我有些事情想和你说。”

    “当日和道乾坤的一战，让我对空间有了深刻的理解。”

    “这八个月来我每日不断参悟，在脑海中反复推演仙门功法……终于让我参悟到了一些……以掌中昆仑来破坏空间结构的办法。”

    半个小时后，在确认了张羽身上的力量后，青木神君深吸一口气，有些难以压制心中的震惊和骇然。

    他心中暗道：“天纵奇才……真正的绝世奇才……”

    良久之后，他缓缓吐出一口气来：“张羽，你的这股力量除了我以外，还有告诉任何其他人吗？”

    看到张羽摇了摇头之后，青木神君这才接着说道：“张羽，你的这项能力确实很关键，有了这个能力，磁极绝对可以战胜链枢，夺回太阳，一改如今的局势。”

    没等张羽回答，青木神君接着说道：“张羽，我要谢谢你的信任。”

    “我和磁极会为你保守这个秘密。”

    他郑重说道：“你放心，除非我死了，不然绝不会让任何人动你。”
------------

马上十分钟

    分食过后，大发商会就开始安排六十万人的迁徙，这可是个大工程，整个商会的高层打算花半年的时间来完成这一目标，务必使得迁徙途中不出现伤亡。

    醉鬼宸王殿下抱着她的手又紧了紧，险些把她就地勒死，却没有回答。

    自从知道无法离开东川市后，杨潇潇便打算和西圆带着一帮手下躲进城里避难。

    不过面对着哈利、赫敏的时候，赫拉还要装出一副痛心疾首的表情。

    “具体的任务还不清楚，但第一个项目，勇士要面对的就是火龙。”赫拉斩钉截铁地说，他自信海格不会在这种事情上和他开玩笑。

    周围七八台摄像机对着他，估计不仅仅是整个东川市上百万人的目光此刻都聚焦在他身上，怕是全球几十亿的人类目光都聚焦在他身上了。

    东川市的房价很高，像江北住的一室一厅一卫四十多平的房子，买下来要一百四十多万。

    加之她天生为邪祟所惧，戾气自然不敢近她的身，慕鸳鹭轻轻松松躲于她身后，两人所过之处，云遮雾罩自动向两旁散开，那些没有主体意识的游魂更是吓得动都不敢动，险些就此魂飞魄散。

    它们眼神呆滞而空洞，像是在挤地铁般，互相碰触下，偶尔会微微摇动肩部。

    不过最恐怖的，还是魔蚊的麻痹能力，它们身体中有来自热带丛林黑曼巴眼镜蛇的基因，因此体液中充满了毒素，不会致命，但是被咬一口后，哪怕是英雄阶的魔兽，都会四肢瘫软，陷入晕厥昏迷中。

    说实话，看到舒城如此的淡定，不止张主任和他的两名下属很惊讶，即便是任长虹，都露出惊讶之色。

    而当刀身在离开牧尘身体时，只见得竟是有着一道血红之光被带出，那道血光盘踞在牧尘的右侧，不断的蠕动，散发着奇异的波动。

    多尔心道你怎么知道漩涡正将咱们吸往蜉游世界，如果不是呢？却感到暗昊整个放松了对飞碟的掌握，任由漩涡将飞碟吸了进去，毫无疑问是深信邬先生所说的话。

    而队伍当中的矮人摸了摸自己的胡子，随后什么话都不说。这位入队以后就相对少言的‘沉默先生’既然没提出反对，自然也就代表是同意了。

    就像火药遇到硝石，稍微用力摩擦就会让消防系统发出可怕的声音。

    湖泊上关于那最后三道光团的争斗，在短短十数分钟内便是结束，不过那等激烈惊险程度，却是连旁观者的牧尘都是看得眼皮子急跳。

    “兵法有云：善战者，先立于不败之地，而不失敌之败也。是故胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”凌易不徐不疾地说道。

    杨炳雄曾经想要走过，但他知道，走不回去，此刻他要为了老婆孩子安全隐退，不超过一个月，保证就会有仇家上门，没有了势力凭什么保护孩子？别说找个山清水秀的地方隐居，那都是美丽的扯，你能隐居，你的孩子呢？

    “只要能满足需求，能降低成本的办法，都可以尝试。”对于这个建议，舒城并没有反对，而是及其的赞同。

    但是他却没有想到，这个年轻人的心，竟然大得，远远超过了他的想象。

    他和秦越，并不是第一次见面。两国之间除了三年前的边关战场上，有过殊死交锋外，在这三年里，起码维持着表面的和平。

    仿佛是面对广阔无垠的天地，澹邰翠微微低头，不敢与瑶莲直视。

    林风深知，在这条路上肯定会有不少的危险，但是林风却没有一丝一毫的退缩。林风现在很是警觉，只要是发现了任何的声音，都会停下步伐，看看周围，确认安全之后，才会向前走去。

    林风躲过他们的几招，心中想到，原来是有两下子，要想要将他们打败，那就要逐个击破，好，那就先高个男。林风冲上了哥哥面前，开始对他有意识的强烈攻击，而他那矮个男的攻击，林风则是以躲为主。

    被悬挂在悬梁上的两个货对视了一眼，纷纷的往下掉着鸡皮疙瘩。

    苏夏只想伸手捂住自己的耳朵，可是她的右手被自己的哥哥紧紧握在手中，而左手，却一动也不能动，只能无力地垂在身侧。

    阮凌风见萧然神色凝重，知道他恐怕已经猜出了自己的想法，便不多说，携了他的手，领去了箱子摆放的锻造间。

    所以，他正处于有史以来最最强大的时刻，整个身体都感受到了澎湃惊人的力量。
------------
