暗灵界中的会议室内。

    浑身由一道道彩光组成的祥神开口说道：“好久不见了，福神。”

    福姬随意道：“特地让报神通知我过来，是有什么事情吗？”

    祥神说道：“我在追查一名天剑大学的学生，她叫做白真真。”

    张羽闻言心中一动，已经是打起了十二分的精神。

    福姬则是没有说话，表现得一副漫不经心，毫不在意的样子，只是听着祥神继续诉说。

    祥神：“她最近前往了万法大学位于昆墟第三层，大空洞附近新建的校区内，我想让你帮我查一查她具体的情况。”

    张羽心中暗道：“阿真这才刚刚过来，他们竟然已经知道了？看来是盯上阿真很久了。”

    福姬淡淡道：“就这？你们盯着她想要干什么？”

    祥神没有透露的意思，只是平静道：“没什么，只是她的行踪对我有用而已。”

    祥神并不打算向福姬透露自己的计划，毕竟他不清楚对方的行事作风，万一这次行动节外生枝就不好了。

    特别是他这次只打算对付白真真，将对方转化为自己的信徒，然后再想办法对付张羽。

    而白真真一个金丹境的修士，就算实力再强也不需要太多人手。

    只要福神能够提供足够准确的信息，他相信拿下白真真不是什么难事。

    祥神心中暗道：“如果这次合作愉快的话，下一次对付张羽也许能叫上他一起。”

    福姬这边仍旧没有表现得太过在意，淡淡回应道：“我可以帮你们打听一下。”

    “但报酬呢？”

    祥神笑道：“你想要什么？正气值？情报？还是其他什么东西？”

    福姬说道：“我要继续提高权限，帮我把舵主提升成堂主吧。”

    祥神说道：“这个任务对你来说很简单吧？怎么可能这么简单的一个任务就提升一级权限？”

    福姬说道：“简单？这可是曾经的化神弟子，天剑大学的天骄。”

    “这女人还和万法的张羽有着不菲的交情。磁极现在有多炙手可热？牵扯到他徒弟的朋友，那就也不是小事。”

    “加价，必须要加价！”

    福姬没有故意装作不了解白真真的样子，反而是自然而然地诉说着白真真的基础情报。

    毕竟这些东西太过基础，如果她连这也说不出来的话，反倒是显得有些不自然。

    而看到福神和自己讨价还价的样子，祥神却觉得这很正常，毕竟这本来就是邪神们交易的过程。

    一阵讨价还价后，最终祥神说道：“行吧，我答应你尽量和报神提议，但我不保证能成。毕竟类似这个等级的情报供应，起码10次以上才有可能从舵主提升到堂主。”

    ……

    昆墟第三层，大空洞附近。

    张羽在结束了暗灵界和祥神的通话之后，心中和福姬说道：“他们想要阿真做什么？”

    福姬说道：“不好猜，但考虑到他们之前就好几次针对你的情况，我们不得不考虑他们想要对付白真真，也是因你而起。”

    听到福姬说的这番话，张羽不由得微微皱起了眉头，转头看向了一旁的白真真。

    此刻的张羽和白真真身处在大空洞的一间自习室的单间内。

    类似这样的自习室很多，毕竟大空洞附近的校区作为十大高校建立在昆墟三层的桥头堡，汇聚了来自各校的人才。

    很多人来到大空洞需要停留、等待一段时间，又没有工作可做，往往就会租这么一间自习室来学习、修炼一番。

    此时此刻，便见白真真猛地跑到张羽身后，直接抱住了张羽，蠢蠢欲动的真灵根在张羽身上蹭来蹭去：“羽子，我们再来试一试吧。”

    在张羽和白真真见面之后，两人便迫不及待开始了又一次的神灵根交换。

    这一次，没有七情神君的监视，没有磁极的阻碍，没有老高的警告，两人租了这间自习室单间后，便打算没日没夜地交换灵根，提升自己的实力。

    但已经踏入元婴境界的张羽，他的羽灵根带来的刺激却让白真真差点失控。

    当羽灵根久违地再次进入白真真体内时，浩瀚的法力蜂拥而出，强烈的刺激下，白真真身上被激发出来的极情剑气，差点就要把羽灵根给砍了。

    看着对方身上流淌出来的白色剑气，张羽惊道：“阿真，你现在的极情剑道这么厉害了？”

    张羽曾经见识过这股白色剑气的威力，那是在十大联赛的最后两场上，白真真赌上自己的意念、心血、肉身、法力……赌上自己的一切后才推动的极情剑道。

    白真真笑了笑说道：“羽子，虽然你这一年来突破到了元婴，但我这一年来也不是白过的。”

    “这一年里，我便在昆墟三层里来回厮杀。”

    “正好三层里到处都是矿场、工厂，倒是很搭配我用真灵根来隐藏踪迹……”

    在一场又一场的厮杀中，白真真不断逼迫着自己的肉身，自己的灵根，还有自己的剑术去相互适应，相互激发，相互催动。

    而每一次濒临极限的关头，她回忆着张羽，观看着张羽的录像，和张羽进行通话……试着用自身的情感和精神，去推动自身的修为和剑术。

    在这一次次的折磨下，白真真终于将极情剑道推动到了30级的水平，并且掌握到了一个不可思议的程度。

    甚至她的神灵根已经与体内的极情剑气不分彼此，在一次次的适应中宛若是合为了一体，能够近乎无损耗地释放出来。

    白真真能感觉到，自己虽然没有能补完极情剑道，但却靠着自己的神灵根去逐渐适应了这门残缺的仙门剑术。

    白真真喜道：“羽子，我现在已经不会看到你，抱一抱你，就爆发剑气了。”

    “就是交换灵根的话，你已经元婴了，刺激太强，我有些控制不住……”

    张羽笑了起来：“没关系的阿真，现在的我已经足够强大，我的身躯已经足够坚硬，交换灵根的时候你想怎么释放剑气就怎么释放剑气好了。”

    “我会将你的剑气一一挡下的。”

    感受着张羽眼中的自信和认真，白真真缓缓点头说道：“羽子，我信你。”

    于是……在一次灵根交换中，烛熠真君的羽灵根仅仅进入了白真真的身体一点点，元婴和金丹之间的差距，便让白真真一声闷哼，浑身上下爆发出层层迭迭的白色剑气。

    密密麻麻的剑气朝着张羽斩去，恐怖的破坏力在他的身上留下道道血痕。

    看到这一幕的白真真心中一惊：“羽子……”

    “没事的。”张羽活性化的身体微微一震，便将所有流血给吸收了回去，并逐渐将伤口合拢。

    他心中暗道：“阿真的极情剑道，果然厉害的不可思议，以我的肉身强度，再加上元婴、金丹的差距，她竟然都能留下伤痕？”

    不过凭借着肉身神通‘无相自在身’的力量，张羽短时间内对相同攻击的抵抗力会越来越强。

    接下来随着羽灵根一点一点被打入白真真体内，更加猛烈的极情剑气爆发了出来，在张羽身上留下的伤势却越来越少，越来越细微。

    “羽灵根……”白真真颤抖着身体说道：“好强大。”

    感受到羽灵根在自己的体内，正对着肉身、经脉、丹田进行着高强度的改造，白真真只觉得浑身上下软绵绵的，一下都不想动弹。

    张羽深吸一口气，也感觉到了真灵根作用在自己的体内，想要对自己进行适应性改造，却效果甚微。

    “毕竟是元婴和金丹的差距……”张羽心中暗道：“不过我这次的目标，本来也不是为了这个。”

    将白真真松开后，放倒在了一旁，张羽便已经开始运转功法，滋养体内的这颗真灵根。

    “青莲剑胎提升到3级，需要10门30级功法滋养。”

    张羽已经打定主意，不将青莲剑胎提升到3级，不会放白真真离开。

    他一边运转功法，一边说道：“阿真，接下来这段时间，你便留在这里吧。”

    躺在地上的白真真哼了一声，静静感受着羽灵根以一种无比霸道的方式，疯狂改造着她的身体。

    而除了体内的神灵根之外，张羽自然也没有忘了祥神的事情。

    “这家伙，会对阿真直接出手吗？”

    ……

    另一边，结束了和福神的谈话之后，祥神的眼前浮现出一名名修士的头像。

    “虽然只是要对付一个金丹，但事关重大……只要能转化白真真为信徒，那就彻底打开了局面。”

    “通过白真真就能拿下张羽，拿下了张羽就有机会拿下磁极，拿下了磁极就有机会终结战局。”

    一阵思索后，祥神做出了决定：“果然对付金丹修士，还是动用元婴才比较稳妥。”

    虽然祥神想要动用元婴，但也不可能想要调动谁就调动谁。

    毕竟元婴作为化神之下的最高生产力，每一个都身负重任，在如今越发激烈的战争时期里，那就更是满负荷运转。

    要一位元婴修士放下手中任务去玩潜入、绑架，都需要祥神提供充足的理由和报酬。

    “我需要……能够封锁现场的技术，能够镇压现场的武力，以及……扭曲白真真，将她拖入正气盟的能力，这三者缺一不可。”

    “还要敢冒险，敢潜入，敢打敢拼……”

    于是一番精挑细选后，数名元婴的头像出现在了祥神的面前。

    ……

    昆墟四层。

    一片巨大的无人工厂内。

    无数傀儡正来回忙碌，将流水线上落下的一片片空间壁障封装完成。

    流金真君正管理并推动着整个工厂的运行。

    而类似这样的工厂，他管理并维持了上百个。

    自从上一次狙击张羽失败，被当时的青冥真君打死并复活之后，流金真君便不再上战场，专职在后方维持生产，一边修行，一边赚钱来还复活债。

    死了一次，并欠下巨债之后，流金真君只想安安稳稳打工赚钱，再也不愿意去打打杀杀了。

    就在这时，流金真君的眼骸中浮现出了祥神的身影。

    只听祥神说道：“流金，你复活已经很久时间了吧？不打算出山去战斗吗？”

    流金真君淡淡道：“金融系，是负责对社会资源进行整合，实现价值和利润的等效流通。战斗这种事情，本来就不是我喜欢干的。”

    祥神：“真的吗？我怎么听说区域冲突，武装掠夺，也都是金融的一部分？我需要元婴修士帮我潜入大空洞附近绑一个金丹……”

    流金真君拒绝道：“抱歉，现在的生活我很满意，我也不打算再上战场了。”

    祥神：“流金，你连问一问这单赚多少都不敢吗？”

    “你以前不是这么没种的，还记得我签下你的第一年吗？”

    “你把全家老小都卖了，孤注一掷投了那时刚出的万化币，结果当天币价被狙击崩盘，你硬是顶着压力把全身上下都卖了，卖到就剩最后一个脑袋的时候，总算撑到了万化币翻盘。”

    “你那时候的决心？那时候的狠劲去了哪里？”

    “怎么死了一次以后，不但修为弱了，你连胆子也没了？”

    “你这样还算是敢叫昆墟换新天的金融系吗？还算是和我们一同反抗天庭，要改变昆墟的金融人吗？”

    流金真君叹了口气：“祥神，反抗天庭是要钱的，没钱又怎么改变昆墟？”

    “我已经没钱了，现在只是个打工还债的元婴罢了。”

    “我只想踏踏实实地干好工厂。”

    “这种打打杀杀的事情，你以后就别叫我了。”

    祥神痛心疾首道：“你花了那么多时间，那么多心血，那么多的钱才冲到元婴，成了元婴真君后……给你机会你不杀不抢，只想安安稳稳当个厂婴？”

    “你这样和炼气的有什么区别？还爬上来干什么？想安安稳稳还学什么金融？还对抗什么天庭？干脆当初炼气期就在工厂打一辈子工好了。”

    说罢，祥神的身影缓缓消散，只留下最后一道声音浮现在流金真君的耳畔。

    “完成这个任务，我帮你还了复活债，机会就只有这一次，抓不抓看你自己了。”

    流金真君的脑海中静静回荡着祥神所说的话，想到复活债能一次性还清，也不由得微微意动。

    但想到如果再死一次的代价，骚动的心又渐渐被按了下去。

    就在这时，催债的消息又一次浮现在他的眼骸前，下贱的魂修声趾高气扬地敦促他不要拖欠这一期的债务。

    法宝的维修账单又一次跳动了出来，从小养大的器灵正在求他花钱修复。

    原本手下的魂修们已经跟随了新的老板，朋友圈都是幸福快乐的加班打卡记录。唯一和他有关的记录，就是催促他还上拖欠的工资。

    “这是我想要的生活吗？”

    流金真君询问自己，他想起了当初加入金融系的那一年，想起了年轻时自己心中的野心，自己心中的欲望。

    那时候的他告诉自己，永远不要再打工了，永远不要在被人踩在鞋底，像是一滩烂泥一样任由人去践踏。

    “我要成为最有钱的人，我要这工资再也遮不了我的眼，我要这贷款再也埋不了我的心！”

    片刻后，流金真君联系上了祥神：“我干了。”

    祥神笑了起来，回道：“很好，正好你掌握的工厂已经开始生产最新的空间封装技术了吧？”

    所谓最新的空间封装技术，是由正气盟盟主伏仙天不久前闭关时所悟，流传出来供正气盟所用。

    如今这些技术正逐渐实装，由各大工厂应用后，再将相关产品向前线输出。

    就如同十大高校随着战争在不断钻研技术，不断更新换代一样，正气盟同样也在走这条路。

    流金真君闻言，点了点头说道：“我已经掌握新技术的要点，可以在这次任务中使用，完成短时间内的空间和信息封锁。”

    “但潜入敌后，需要有足够强大，足以镇压区域的武力，不然封锁了也是白封。”

    流金真君凝重说道：“需要有高手加入。”

    祥神说道：“你有推荐？”

    流金真君：“鎏宝真君，以他的实力足以镇压各种意外情况。”

    祥神却是叹了口气，看向了眼前刚刚拒绝自己的鎏宝真君。

    这位鎏宝真君号称不投垃圾股，不玩垃圾币，不打潜入战，不论祥神如何晓之以情动之以理，都难以说服对方。

    于是祥神回流金真君道：“鎏宝不行，他已经没有了金融系勇猛精进，孤注一掷的风骨。这一战我打算请另一个高手。”

    流金真君：“谁？”

    祥神说道：“太皓。”

    流金真君意外道：“你确定能请到他？”

    祥神没有回答，因为他也无法保证自己一定能说动对方。

    ……

    昆墟三层。

    大空洞内。

    这几天来，张羽便一直和白真真待在自修室的单间内，日夜不休地滋养着白真真的青莲剑胎。

    而除此之外，为了防备祥神，他便也准备了一些东西放进自己的太虚云藏之中，做出了一些准备动作来应对可能的意外。

    比如一小队人马留在自习大楼外，发现意外状况就向上报告。

    又比如刚刚给玉星寒的消息。

    “玉星寒，接下来这段时间，我每三分钟给你发一次我的地址，如果三分钟内没有发送，你就立刻向这些人求援，让他们来支援我。”

    看着张羽发来的消息，玉星寒好奇道：“这么严重？你觉得有人会来埋伏你？”

    张羽沉吟道：“总之，算是以防万一吧，应该也没有什么大问题。”

    此刻的张羽便有着绝对自信，只要在十大高校中的地盘里，不论面对何等对手……他都有把握支撑到支援到来。

    而就在张羽布置完各种事情后，祥神和福姬再次进行了沟通。

    福神：位置已经给你了，白真真在这个自习室订了一个单间，时间是一个月

    祥神：多谢，能再帮我确认一下，这个自习室里其余人的情报吗？

    福神：别忘了你答应的报酬。

    ……

    昆墟三层。

    一座巨大的矿场内。

    十大高校的修士们攻入其中，但战斗忽然发生，便又忽然停止。

    整个矿场再次恢复死寂，就像是变成了一片幽静的墓地。

    一具具修士的尸体宛如雕像一般，矗立在矿场内的各处。

    一道身影正一边哼着小曲，一边将一具具尸体埋入坑中，一一下葬。

    随着尸体下葬完成之后，这道身影跪倒在墓地前，向着死者们一个个叩拜、祭奠。

    他叩拜的过程非常严肃认真，脸上看不到丝毫的轻视和怠慢，每一个动作、每一个步骤都无比肃穆，无比尊重，就好像这些被他下葬的尸体非他所杀，而是他真正的友人家人，甚至是父辈、祖宗。

    祥神默默地看着这一幕，知道这便是幽冥大学金融系的军用级功法，移宗换祖妙典。

    只要被太皓真君这么下葬然后祭拜，就变成为了这家伙的祖宗，从此为对方汇聚气运，甚至连生前的能力都会被对方借走。

    甚至遇见了下葬之人的血脉后人之后，还能轻易获得后人的亲近，减免其后人带来的伤害，甚至让后人帮自己抵押、贷款……

    这门军用级功法之恶毒，可谓是臭名昭著，即使在幽冥大学也少有人修行，不只是因为修炼难度高，更是因为太容易招惹仇家，绝大部分修士扛不住。

    至于难以突破化神的副作用，在当时化神证难得的情况下，倒是无人在意。

    而眼前之人显然不是普通人，对方不但修行了这门功法，更是修炼至了十分高深的境界。

    祥神知道以对方的实力，本来早就有机会冲击化神。

    只因为《移宗换祖妙典》的副作用，才让对方迟迟未能完成突破。

    祥神心中暗道：“过去有化神证的压制，那么就算降低突破化神的概率，获得强大的元婴期力量，也是无可厚非。”

    “现在没有了化神证的牵制，这门《移宗换祖妙典》反而拖累了他，让他未能顺利突破到化神境界。”

    “但他的战力……用在这次的任务中绝对绰绰有余了。”

    只听祥神说道：“太皓真君，我需要人帮我去大空洞绑一个金丹。”

    跪倒在坟地前的太皓真君静静道：“金丹？也需要我来动手吗？”

    祥神说道：“这个金丹叫做白真真，你应该有印象吧？”

    太皓真君目光微微一动：“白真真？”

    白真真，作为天剑大学的天骄，七情神君的弟子，以及十大联赛的四强选手之一，知道的人当然不少。

    但太皓真君对于白真真的知晓……还在这些事情之前。

    只因为他早在白真真位于昆墟一层的时候，便知晓了对方的存在，还支付了定金，向王胤购买白真真的肉身。

    太皓真君淡淡道：“白真真……我确实先后对她的肉身感兴趣。如果让我花个几百几千灵币将她买下，我是愿意的。”

    “但让我潜入敌后去绑架他？”

    “区区一个白真真……还不值得我冒这么大风险。”

    祥神说道：“但白真真和张羽有着不菲的交情，通过白真真就有机会拿下张羽，而拿下张羽就有机会接近磁极，足以改变全局。”

    太皓真君叹道：“改变全局吗？”

    太皓真君憎恨过去的昆墟，厌恶那些阻碍昆墟的进步，阻碍人们拥抱更好生活的保守势力。

    明明掌握着更先进的生产力，更先进的生产关系，早就该淘汰旧有的一切，却因为一些守旧派莫名其妙的观念、道德之类的理由，导致昆墟迟滞不前，增长连年放缓。

    曾经被太皓真君寄予厚望的昆墟一层的改革，都被人从中作梗，导致了计划的失败。

    在太皓真君看来，昆墟上层充满了守旧无能之辈，又充满了向下疯狂压榨，将金融系当做钱袋子的混蛋。

    直到如今上下分割，昆墟才迎来了前所未有的机会，迎来了百年、千年都未有的大变局。

    太皓真君感叹道：“天庭守旧无能，宗门贪婪短视，仙人高高在上……我辈金融修士，又有哪一个不想要改天换地，打造一个更好的昆墟？”

    “拿下白真真，然后转化张羽，接近磁极……这一整套计划，我自然鼎力支持。但是……”

    太皓真君看向祥神说道：“我希望盟主能答应我一件事情。”

    “我希望盟主能受我一拜。”

    太皓真君知道，将张羽接往昆墟五层，彻底加入正气盟，这是盟主布下的任务。

    而若能拜伏仙天这位仙人弟子为自己的义父，甚至是祖宗，太皓真君有九成把握借助对方仙人弟子的气运，突破现在的难关，踏入到化神境界。

    祥神说道：“我可以帮你联系盟主，让你前往五层与他见上一面。”

    “至于他愿不愿意受你一拜，那就不是我能保证的了。”

    太皓真君点了点头：“没有问题。”

    “不过有我在，擒拿白真真不难，但你打算如何让她投入正气盟？转化为信徒？她恐怕不会轻易答应。”

    祥神信心十足道：“放心，我会请上一位原合欢大学的金融系高手，录下他将《三界十方太虚绝障》打入到白真真身上的过程，让白真真染上一门非法的仙门功法，不得不降。”

    太皓真君说道：“你找了谁？要冒这么大的风险，还要折损自身在《三界十方太虚绝障》上的修为，这可不是小损失，不是轻易能请动的。”

    太皓真君知道，要让一名强者给金丹修士补课，那都需要巨大的花费。更别说是潜入敌后，折损仙门功法的修为了。

    祥神说道：“放心吧，不论花多少重金，我一定会把人请来。”

    ……

    昆墟二层。

    一名青年模样的修士缓缓从一具尸体上站了起来。

    “哈哈，真是不经玩啊，这就死了？”

    他笑着看向直播镜头，说道：“敌后千人轮战，彻底完成。”

    看着四周围一具具被自己榨干的修士尸体，又看了一眼直播间疯狂跳动的弹幕，青年哈哈大笑一声，赶在十大高校的强者赶来支援之前，整个人冲天而起，一口气突破天穹，回到了3层属于正气盟的地盘。

    就在这时，看着眼骸中浮现出祥神的消息，青年目光一凝，说道：“让我大老远跑去敌后，把仙门道术的修为转给白真真，去便宜一个她这么金丹？”

    祥神：欢惬真君，事成之后我给你100万正气值

    欢惬真君淡淡道：“祥神，你应该知道……我这么做的牺牲可是很大的。”

    祥神：一万灵币，够你牺牲一下了吧？

    ……

    自习室大楼内。

    随着张羽的推动，体内的真灵根这些天来已经变得越来越活跃，散发出澎湃的生机。

    张羽能感觉到，在自己以一门又一门的30级功法滋养着神灵根后，对方正渐渐完成某种蜕变。

    “九门功法完成，只剩下最后一门了。”

    就在这时，敲门声响起，外面传来外卖的声音。

    张羽说道：“阿真，你点药了？”

    白真真疑惑地摇了摇头：“我没点啊。”

    满头是汗的白真真打开房门，看向外面的外卖员，疑惑道：“哪里的外卖？”

    片刻后，白真真关上了房门说道：“外卖员好像送错了。”

    不久之后，自习室的房顶上，太皓真君轻轻挥手，便将眼前外卖员的尸体碾为了灰飞。

    同时太皓真君将外卖员发送给他的照片传给了其他人：“确认了，白真真就在这里。”

    大楼的地下室内，流金真君默默将一份份空间法宝解锁，淡淡道：“准备完成，随时可以发动。”

    自习大楼的走廊上，欢惬真君看着白真真的照片说道：“还是女人吗？正好，省了我一笔变性损耗了。”

    祥神说道：“等待机会吧。”

    “应该就快好了。”

    一天后。

    昆墟三层的高空中有道道化神光辉扫过，那是十大高校和正气盟的化神强者们正展开一场大战。

    看着这一幕的太皓真君惊讶道：“你在等这个机会？”

    太皓真君知道十大高校和正气盟的化神强者之间，时不时就会爆发冲突和战斗。

    而在这种情况下，显然化神们对各自地盘的掌控也会弱到极点。

    “祥神这家伙，对付一个金丹，又是动用新技术，又是请了我们三个元婴，还要等待化神出动……”

    太皓真君说道：“祥神，你真是太谨慎了。”

    祥神：“我已经有过两次失败的经验，这一次我便决不允许再失败。”

    太皓真君点了点头：“好，狮子搏兔亦用全力，我喜欢你的谨慎。”

    与此同时，整个自修大楼无比平静，一个个单间内的修士们都没有察觉到任何异样，各自专注在自己的工作、修炼和学习中。

    单间内，正在滋养青莲剑胎的张羽猛地目光一凝，凭借40级的掌中昆仑，以及21级的三界十方太虚绝障，已经感觉到了空间的剧烈变化。

    “整个大楼都被封闭了起来……”

    张羽带着白真真走出房间，接着眉头又是一皱：“信号也断了？”

    他想要通过眼骸联系外界，却发现不论是灵界还是暗灵界的信号，此刻已经统统中断。

    “连带着信号也一起屏蔽的空间封锁吗？而且竟然是短时间内这么大范围……难道是正气盟的新技术？”

    下一刻，张羽便惊讶发现，整个自习大楼在空间封锁下，已经被一层层空间封锁给分割了起来。

    与此同时，流金真君却是毫无阻碍的通过一层层空间壁障，向两人迎面而来。

    当他看到张羽的时候，脸上便是微微一愣：“张……羽？”

    他心道：“张羽也在这里？情报上没说他也在这啊？”

    愣神仅仅是一个刹那，流金真君脸上忽然露出一丝紧张和惊喜之色。

    “张羽在这里！”

    与此同时，另一边的欢惬真君暗道：“噢？中头奖了？换成张羽的话，那变性损耗费别忘了给我算进去。”

    上方传来太皓真君的声音：“看住他，别让他乱跑。”

    将白真真挡在身后，张羽看向眼前的流金真君。

    不过此刻的流金真君伪装了身份，改变了形貌，便是张羽也认不出对方正是曾经被青冥真君打死的那名元婴。

    但感受着对方爆发出来的气势，看着对方袭来的元婴，对方的境界自然也已经无需多言。

    “一名元婴。”

    十二口太昊圣律飞剑自张羽的太虚云藏中飞射而出，化作剑阵，向四面八方铺去，反馈着周围能感知到的一切信息。

    张羽心道：“除此之外，似乎还有两名元婴正在接近。”

    他看向流金真君，说道：“你们这次只出动了三名元婴吗？”

    流金真君目光一凝，冷笑道：“只？”

    张羽点了点头，松动了一下浑身血肉，缓缓说道：“三名元婴的话，接下来该跑的应该是你们。”
------------

二十分钟左右，今天应该是三章多？

    朽木白哉站在近十米之外，披头散发，头上少了几根牵星箝，脖子上的银白风花纱不知落去了哪里，惨淡的形象与往日的潇洒自若判若两人，眼下正目光凶狠的盯着趴在地上的武越。

    “哎，老焦，出来聚聚，就不要同志同志的啦，兄弟相称！”桂温明为了让二位不拘谨，主动调和道。

    “哎呀，我太傻了，我扶你干嘛呀，我应该跑远点，把你丢给你姐的。”认领个二货干嘛呀，真的太丢人了。李嘉玉非常非常后悔。

    因为清楚见识过洛天幻的实力和操作，在他们的认识中，也就只有他们的会长严择和亚伯才有可能击败洛天幻，毕竟在世界赛一对一的对决中，洛天幻可是战胜过审判教会的会长教皇，那可是审判教会实力仅次于亚伯的人物。

    脑海里隐约的浮现出了许静雅年轻时的样子，一颦一笑一娇嗔……仿佛一下子都涌上了心头。

    米香儿总是用余光瞄着父亲，怕他累着可陈耀忠却老当益壮，大概是以前当兵的时候训练有素，身体的底子好，上山也瞧不出如何吃力，反而是很享受的样子。

    那一双眼睛随着她的动作身影而动，每当她叫他名字的时候，他脸上的表情就会愉悦几分，蹭蹭蹭跑到她面前，仰着头乖巧地看着她。

    两个年长的都走了，卞氏也不用停留，忍着脚踝上的疼痛，一瘸一拐地回到主母胡氏的马车旁。

    发生了这么大的事儿，他不但没有悲伤气馁，还能谈笑风生，甚至拿耳聋开玩笑呢……这种强大的心理，不是一般人能做到的。

    沈晓枫心里最明白……许静雅给这个男人生了三个孩子，到最后还是离开了，自己又有什么资本和人家结发妻子比呢？

    “我觉得呀，对面那个林子没他们传得那么玄乎，传言会不攻自破的。”茶施的妹妹边叠着过季节的衣服边说道。

    王厚处置好衣服被褥，回到房间，众人已经围在床边，见柳晗烟脸色不再发黑，知道蛇毒已解，都高兴不已。周清竹、金敏慧一个握着柳晗烟的手，一个抚摸着柳晗烟的头发，脸上挂着泪水，不知是难过还是高兴。

    所以艾莲娜一路行来的异样唐风那是看在眼里，放在心里的。不过由于见到艾莲娜并不想说什么，他也不便多说什么，只等见到了丈母娘好好表现便是了。

    一夜无话，第二日，毒王大赛总决赛开始。黑医老祖和鬼医老祖没有出现在贵宾席上，依然只是毒圣国的几个大人物坐镇了。

    “就说她吧，有天，不知怎么就摔了一跤，结果，在床上一躺就是几个月。唉，没办法，下不了床。一开始，街坊邻居会端一碗饭给她吃，不至于饿着。但是，后来，农活一忙起来，就顾不上了。

    “大家醒醒，他们追来了！”岱普诺发出低沉而具有穿透力的声音。

    见他开心的样子，柳晗烟几人也露出笑容，李智贤看着远方的眼神却流露出一丝担忧：陈雄不除，危险仍在，王哥哥又失了武功，不知还会遇到什么样的困难。

    楚云暖缓缓地睁开双眼，看到苏南，难为情地转过头去，并闭上双眼，假装不知道。

    “王爷不必客气，只是侥幸碰到而已，我并无所图，不过如果王爷有玄黄铁的话，我倒是希望王爷馈赠一些”石全可没忘神枪材料。

    “你看好哥哥！”木茴不放心的叮嘱了一句羽鸢而后消失在松菱眼前，松菱这才惊讶的发现，帝山界界首元尾正盘腿坐在一头巨大的白猿肩头，仿佛睡着了一般，而羽鸢守护在他身边正在努力为他疗伤。

    战国并未理会囚犯的叫嚣，只是径直朝着监狱最深处走去，停在了金狮子的牢房前。

    与此同时脸上中箭的那个伤兵，也从嗓子里发出一声嘶吼，跟着挥刀扑了上去，配合老张夹击那个突厥人，就连肩膀中箭的那个汉子，也一声不吭的踉跄着一条胳膊夹着长枪，朝前冲去。

    他向父亲反复解释，罗夏在当自己老师的时候就知道自己出身自教会学校，从来没有干涉过自己和家人的信仰，自己也不会因为拖累。

    而假借黑玉断续膏之名，就是让太子看到希望，又一直搜寻不到而绝望，久而久之，便能使其越发癫狂，做出更多荒唐之事，此为攻心之计。

    五位中将没有留手，缺了某个拥有大规模杀伤性果实又无法关闭友伤的家伙，五人配合默契有度，攻势绵延不绝如狂风暴雨如惊天巨浪，根本不给赛伦斯半点喘息的机会。

    米月此时唇色发白，双腿无力她只是抬手指了指自己身后的那片黄土地，连比划的力气都没有了。

    其他两个雄性也见状朝星池攻去，星池捂着血流不止的腹部朝岸边退去。

    但当时的她没有细问，所以只知道监控室大概在这片区域，而不知道具体入口在哪里。

    孙炽阳身上的烈焰利落的熄灭，在那股滔天寒气面前更是毫无招架之力。

    这时，李灵静他们也全部恢复过来了，体内里再次得到补充，不过却不是满血状态，带来的灵石也已经全部用完了。

    陈招弟身后有两个水桶，估计是给菜地浇水的，没想到被系统拉来了唱歌，不过系统也不是随便选人的，她的嗓音清脆，气息悠长，这歌在她嘴里唱出来十分的动听，把船上、岸边、桥上的听众都听傻了。

    楚云风毕竟是警局里的名人，莫厅长的以及莫未然的心腹都认识他，也已经见怪不怪了。

    由于它们数量众多，因此在跳动之时，带着藤蔓几不可见的微微晃动一下。

    而且，以前楚云风看他的眼神中总是会带上一点色色的意味，可是现在完全不同了，眼中没有了那种意思，只是仿佛看待一个朋友一样。
------------
