灵界中，张羽看着发布会上天魔大学的演示，便能看到各种物品被缩放、收入到了天魔密藏之后，很快便又被分门别类地摆放到了一起。

    只听台上的孽莲神君开口说道：“空间设备的取物方案，一直以来就有一个巨大的痛点。”

    “100立方、200立方甚至是500立方的物品，浩如烟海的物品如何实现有效管理？快速管理？”

    “取物的时候，要从这么多东西里找到目标物品，难道每一次都需要用户将所有东西浏览一遍？”

    “当你在战场上需要服药的时候，当你在工作中被领导索要工作物品的时候，当你在学习、修行时取用仙道资粮的时候……难道都要花费数分钟的时间在堆积如山的物品中寻找自己要放出来的东西？”

    “根据我们收集到的数据，目前市场上的所有空间装备，每一次取物的平均时长大概在1分33秒左右。”

    “而每人每天的取物次数则是14.5次。”

    “于是每一个使用空间装备的用户，每年都要花费133个小时在个人空间内翻找物品，这是何等惊人的时间浪费？”

    “为了解决这个问题，我和团队最终决定……取物只需一个键。”

    “也就是说从成千上万的物品中，将指定物品取出天魔密藏，只需要按一个按钮。”

    “而从选定物品开始，到加载空间放大，到最终取出物品，整个过程只需要3秒。”

    孽莲神君一边演示，一边说道：“而能做到这样的一键闪电收放功能，全有赖于我校独立研发自主创新的类器灵，能有效实现物品的自动识别和登记，自动堆迭，自动整理，信息自动上传灵界……”

    “极致的空间利用率，时间使用率，助力你在仙道之路上走得更远，让你每年都比别人多活133个小时。”

    “接下来介绍的是天魔密藏的交易系统……”

    在孽莲神君的后续演示中，天魔密藏通过灵界连接，便可以确认交易信息。

    紧接着两个手环模样的天魔密藏微微一碰触，一道交易的进度条已然亮起。

    当进度条在走完时，便代表着指定物品已经从一个天魔秘蔵跳跃到了另一个天魔秘蔵。

    与此同时灵界网络中也已经完成了灵币转账。

    孽莲神君说道：“只需要轻轻一碰，不论是一两个法宝的个人交易，还是成百上千吨的大宗商品交易，都能轻松开始物品转移，实现每秒钟10立方物品的转移速度。”

    “交易，从未如此简单……”

    看着发布会内容的张羽也不得不承认，天魔密藏确实带来了惊人的便利性，有着无比强大的竞争力。

    而来到提问环节时，有人在下方问出了一个尖锐的问题：“类器灵是指魂修吗？”

    孽莲神君目光一动，眼骸中便浮现出对方的种种信息，乃至是最近的转账记录、收款记录，一切如他所料，这种尖锐问题果然是友商派人来提的。

    对此他微微一笑，淡淡道：“类器灵并非魂修。我们的类器灵，是从昆墟各界层层筛选的精英，在经过技术转化之后，形成的高智能灵界生命。”

    孽莲神君捧着手中的天魔密藏，感叹道：“而我们的空间管理费……1立方物品1个月仅收0.05灵币，就让曾经完整接受过仙道教育，有着大学文凭，成长时间超过20年，欠债超过100灵币的精英，每天24小时为您的个人空间服务……”

    天圣工观看着天魔大学的发布会，能够感受到一种强烈的威胁感。

    他心中暗道：“幽冥……天魔……一个个都是来势汹汹啊。”

    显然天魔大学的新产品下场，让本就已经腥风血雨的市场厮杀得更加残酷了起来。

    仙兵、幽冥、天魔……三家产品的广告不知不觉间，已经打得铺天盖地，充塞了所有人的眼骸，似连灵界都要被磨灭了。

    各种补贴、优惠更是层出不穷，也让各大高校中拥有了空间装备的人越来越多。

    而原本高居王座的磁极神君，此刻在众人的眼中，似乎也面对三校的挑战显得摇摇欲坠。

    但对于外界的纷纷扰扰，张羽只是时不时阅览一番，便将注意力再次集中到了修行之中。

    特别是《三界十方太虚绝障》的修炼，张羽知道只要继续推动这部仙门道术的等级，他便能掌握更多的空间技术，引领未来的技术方向，影响十大高校以及整个战争的走势。

    而不知不觉间，随着时间的流逝，张羽也将《三界十方太虚绝障》推动到了第25级。

    这天他继续修炼之时，却是收到了来自酆汀汀的消息。

    酆汀汀（诚接各类商务合作）：真君，多谢你指点，要不然我还接不到这个广告

    张羽看着对方发来的视频连接，发现是关于太虚云藏的广告视频。

    张羽知道前不久开始，酆汀汀便兼职起了时政点评主播，时不时发个视频盘点新闻，讲点八卦消息。

    在张羽看来这倒是挺适合酆汀汀的兼职工作。

    张羽：太虚云藏每个月本来就都有推广预算，你能接到广告，只是你的条件符合，跟我关系不大

    酆汀汀仍旧是一番感激，接着又问道：真君，最近天魔、幽冥、仙兵的人太嚣张了，全网各种黑太虚云藏，我们要不要做点视频去反击？

    对于酆汀汀所说的事情，张羽也有所了解。

    这段时间天魔、仙兵、幽冥三校的空间产品相互竞争，在经过了一段时间的厮杀之后，似乎达成了一种默契，纷纷将矛头对准了万法，对准磁极，要将这位老大哥拽下王座来。

    接下来酆汀汀又问起了太虚云藏什么时候能发布2代产品，张羽自然推说不知。

    之后几天，张羽便在灵界中看到了不少火出圈的相关视频。

    只见视频里的天圣工正批评着太虚云藏各项性能。

    “我总结一下我这一周时间，使用太虚云藏的感受吧。”

    “容积分级过于粗糙，完全没考虑过普通学生的使用情况。”

    “空间内连基础的分区都没有，找个东西花半天时间都很正常。”

    “说是能偏转攻击，但启动速度太慢，手感太差，几乎只能去挡最僵硬，最没有变化，最容易被你自己就能闪开的攻击……”

    “万法那边已经多久没有更新产品了？我看他们在空间技术上的研究已经落伍了，充满了大公司的傲慢。”

    一一列数了太虚云藏的缺陷之后，他将太虚云藏扔进了垃圾桶内，拿起了一旁的虚空匣。

    除了类似的批评太虚云藏的视频之外，各种关于太虚云藏的谣言更是被传来传去。

    王胤在朋友圈里发言道：听说太虚云藏会偷偷检索用户存储的物品，然后将数据上传到万法大学去，这是真的吗？

    类似的谣言很快扩散出来，虽然万法大学极力解释，但仍旧有人相信，也有人不相信。

    ……

    暗灵界中，许多正气盟的修士同样参与到了这场流量盛宴之中。

    只见视频中的量衍真君拿起太虚云藏，点评道：“十大对所有个人空间进行审查，这是一种必然。别说万法了，就算天魔、幽冥、仙兵也绝对一个样，你们绝对泄漏得满天飞了。”

    “说回太虚云藏本身，作为第一代个人空间产品，确实有着划时代的意义。不过目前看来，在竞争力上已经完全比不过天魔、幽冥和仙兵三校的产品。”

    “最近一个月来，太虚云藏的市场份额已经被另外三家不断蚕食，恐怕不久后便要跌下王座。”

    “但天魔、幽冥、仙兵的产品，也不过是在太虚云藏的基础上进行优化，以及功能上的完善。”

    “本质的问题，仍旧是十大高校在空间技术上已经陷入瓶颈。”

    “只因为我们正气盟的技术封锁已然奏效，在经过多轮的内部清理，以及技术升级后，不论是磁极还是她手下的那帮修士，都难以再偷学咱们的空间技术来获得进步。”

    “因此十大只能再次进入存量竞争，回到十大高校相互内卷的状态，这就是十大高校的体制缺陷，让他们永远会在内斗中耗尽力量，永远在相互扯后腿。”

    “哪怕被我们打到三层了，他们还是想着谁赚得多，谁赚得少，这就是十大的根本缺陷，是他们永远改不了的死穴。”

    “要不了多久，空间产品的内斗，就会影响到战场上的局势，继而进一步加速十大的崩溃……”

    快速浏览一番视频的张羽心中暗道：“还真是什么都能转十大崩溃。”

    他扫了扫视频下方的评论区内，发现又是各种推算十大高校何时崩溃，2到5层何时被正气盟彻底占领的留言。

    如常般扫了一遍暗灵界的新闻后，张羽的意念回归现实世界，再次投入到了修行之中。

    他的《三界十方太虚绝障》也不知不觉来到了27级的水平。

    ……

    仙兵大学。

    一道道庆功横幅的投影漂浮在实验室内。

    随着大量筑基生购买仙兵大学所研发的虚空匣，虚空匣的市场占有率一路猛涨，已经有超越太虚云藏，最终登顶市场占有率第一的势头。

    看着最近这个月的数据，千傀神君似乎已经看到了未来虚空匣登顶第一，建立起最为庞大的个人空间生态，成为每个修士必备装备的一天。

    这让万法推出太虚云藏后就一直脸色不好的千傀神君，这几天进出实验室都是笑意盈盈的。

    这一天他更是向实验组里的天圣工等人宣布道：“各位，这段时间的漏洞修复，还有产品更新都辛苦了。”

    “接下来给你们半天时间，不论是学习、考试、兼职，你们想做什么就做什么……”

    听到有半天自由时间，一直熬在实验室里的众人一个个都兴奋了起来。

    天圣工也轻舒了一口气来，感觉到一直压在头上的压力逐渐消退了。

    他看着通讯录中张羽的头像，心中暗道：“现在该轮到你紧张了吧？”

    天圣工想着此刻的张羽，恐怕就好像过去这段时间的自己一样，每天看着市场数据的变化紧张、忧虑。

    而紧接着天圣工便又看到了朋友圈里的其他消息。

    有天魔大学的修士转发天魔秘藏每日销售额超越太虚云藏，如今已登顶第一的新闻。

    有幽冥大学的修士谈起玄溟珠目前成为了战场上使用率最高的法宝。

    ……

    幽冥大学内。

    王胤看着最新的报表，松了一口气，问道：“妈，我们幽冥的玄溟珠算是站稳脚跟了吧？”

    一旁的阴泉神君点了点头，说道：“不论是我们的玄溟珠，仙兵的虚空匣，还是天魔的天魔密藏，都各自走了不同的路线，建立起了自己的技术壁垒，有着自身专注的客户领域。”

    “可以说原本被磁极一家独大的市场，如今已经被我们三家联手，狠狠咬下了几块肉来，如今的磁极恐怕也是痛彻心扉。”

    王胤问道：“但磁极不会这么轻易就放弃吧？下一次产品更新，她应该就会反击。”

    阴泉神君淡淡一笑，说道：“无非是她更新什么，我们就接着更新什么好了。如今我们已经站稳了脚跟，就算空间技术上晚她一步，只要我们三家都保持产品的差异化，继续打造护城河，在各自领域内深挖，就始终会有竞争力。”

    “她磁极……接下来还得再被我们咬下几口肉来。”

    ……

    昆墟三层。

    大空洞附近的研究会内。

    张羽刚刚将《三界十方太虚绝障》推动到了29级，距离将这门功法推动到元婴境界已经是越来越近。

    就在这时，他的目光一动，已经从自己的妖裔化身处收到了一个消息。

    只见他和福姬的意念一同来到暗灵界中，很快便扫到了关于大专真君的新闻。

    “大专真君战场偶遇十大联赛选手，以大专逆斩十校，是个人的胜利？还是昆墟教育体制的失败？”

    视频中，出现的是张羽曾经在十大联赛中遇到过的合欢大学选手，名叫暮牵丝的雄壮生理女性。

    而在暮牵丝的对面，则是一名剃着寸头，长相普普通通的中年人，正是正气盟的大专真君。

    只听这位大专真君说道：“十大高校的天骄，曾经的我仰望你们，但现在……轮到你们仰视我了。”

    说罢，眼前金丹修为的暮牵丝身形一震，已经被直接轰飞了出去。

    她怒斥一声，想要逃跑，却被一股无形的力量一次次抓了回来。

    暮牵丝喝道：“狗大专，有本事用钱砸死我，靠修为算什么本事？”

    大专真君淡淡道：“钱……钱……钱……你们这些十大高校的家伙，一个个满脑子都是钱，已经背离了仙道的本质。”

    “今日我便要逆斩你们这些十大天骄，让你们知道，什么是真正的天骄，什么是真正的仙道天才。”

    下一刻，暮牵丝似乎被一股无形的力量来回碾压。

    看着这一幕的张羽心中明白，那是大专真君的元婴在攻击暮牵丝。

    他心中暗道：“元婴打金丹……算什么逆斩。”

    视频中的暮牵丝一边努力反抗，一边喝道：“大专逆贼！要不是我尚未元婴，你如何能是我对手？”

    大专真君冷冷道：“你是十校，我大专。结果你金丹，我却已元婴，这还不能说明谁才是真正的天才吗？”

    “我大专毕业，最后却能在修为上将你十校天骄彻底碾压，还不是大专逆斩十校生吗？”

    伴随着大专真君的攻击，暮牵丝的身体很快血肉模糊起来，她惨叫一声，突然大喊道：“等等，我投降，我投降了。”

    大专真君冷哼一声，说道：“这就是十大，这就是你们的天骄。我遇到了十大生里，就没一个能死战到底，没一个不是在最后关头举手投降的。”

    “不像是我正气盟的修士，便是元婴真君也能从容赴死，反抗到底，战斗到最后一刻。”

    张羽对视频里暮牵丝的投降却是丝毫感觉不到意外，毕竟让昆墟人为了战争死战到底还是要求太高了。

    而视频中的大专真君说罢，看着暮牵丝喝道：“跪下。”

    暮牵丝立刻老老实实跪下，一脸恭敬地说道：“真君，我服了，您才是天骄，您才是真正的仙道天才，我远远不是您的对手。”

    一名十校生，还是参加了十大联赛的十校生在镜头前如此说话，自然能在暗灵界中获得了恐怖的热度。

    无数正气盟的修士在视频下方欢欣鼓舞，控诉着十大的不公，控诉着现有仙道教育体系的失败，为大专真君的胜利感到兴奋，为暮牵丝的投降感到痛快。

    “这个视频我已经看了十遍，还是爽啊。”

    “我们大专生也翻身做主了，爽文都不敢这么写，真是爽死我了！”

    “不要停！不要停！不要停啊！继续踩她，侮辱她！践踏她！我就要完事了！”

    视频中，大专真君哈哈一笑，向暮牵丝问道：“我的实力，比你们十校精英如何？”

    暮牵丝连忙答道：“自然是真君更强。”

    大专真君又问道：“我如果参加十大联赛中，是不是能横扫十校天骄？”

    暮牵丝心道十大联赛只能筑基生参加，你个元婴能参加个屁？

    不过心中思绪万千，她表面上却是毫无犹豫道：“能。”

    大专真君的笑容越发畅快，又说道：“噢？是吗？那我比那张羽、狂天倾又如何？你和他们碰过面，应该了解他们吧？”

    暮牵丝说道：“他们如何能与您相提并论？”

    大专真君踩了踩暮牵丝的脑袋，接着笑眯眯地问道：“狂天倾如今也不过区区金丹真人，的确不放在我眼中。”

    “倒是那张羽听说已经突破到了元婴境界，你看他可比得上我？”

    暮牵丝连忙说道：“比不上，比不上，他不过是被万法大学押注，有了资本力捧才到了元婴真君，哪有您靠着自己的天赋和苦修走到这一步厉害？”

    大专真君笑道：“好，张羽！你听到了吗？若将来在战场上遇到我，你最好退避三舍，不然就别怪我手下无情，逆斩你这十校第一本科生了。”

    “当然，你也可以来挑战我，只要报出时间、地点，我随时奉陪，随时接受你的挑战。”

    暮牵丝虽然知道张羽早就已经是研究生，而非本科生了，但此刻的她自然不会主动跳出来指出对方话里的错误。

    视频中，大专真君的笑容越发痛快起来，而先踩暮牵丝，再贬狂天倾、张羽的一番动作，更是让这个视频的热度节节攀升，成为了暗灵界每一个大专生的必看视频。

    毕竟十大联赛中也就过去十几个月，当初的阵仗更是闹得全名皆知，张羽、狂天倾更是作为大学生顶点的人物，被无数大专生所知晓。

    脚踩张羽，拳打狂天倾，大约是每一个大专生心中都曾经一闪而过的幻想。

    于是视频的热度不断增长，甚至还被传到了灵界之中，在大专生乃至下校生群体间传播。

    看着视频里的内容，福姬不由得说道：“怎么样？要不要去挑战一下？”

    张羽淡淡道：“我哪有空浪费时间去做这种事情。”

    “而且这个视频……”张羽心中暗道：“简直和网络短剧一个水平，标准的挑衅视频，宣传视频，八成就是用来给正气盟的修士打鸡血的，什么人会中套？”

    ……

    天魔大学。

    刚刚参加完天魔密藏庆功会的狂天倾，听着视频中大专真君所说的话，冷笑一声：“低端的挑衅。”

    说罢，他将这件事情记到了自己的记事档案库中。

    “我又不是以前的狂天倾，连这点小事都要记仇。”

    “只不过是作为恨心诀的资粮，倒是暂时记录起来。”

    狂天倾心道：“如果是张羽说这番话，人家有仙人的宿世记忆，我可以当做没听见，毕竟没有作为恨心诀资粮的作用。”

    “一个臭大专……很好，很好……正是我心法修行的绝佳资粮。”

    而合欢大学很快针对暮牵丝的情况发布了公告，宣布暮牵丝有辱校格，叛离十校，开除暮牵丝校籍，查抄家产。

    暮牵丝的社交账号底下，很快就有各种抢注二手道号，收购备用法骸、备用法宝的信息。

    看着这一幕幕的张羽感觉投降正气盟的暮牵丝就像是一具尸体一样，留在十大高校的阵营中一切都被迅速分解、回收，最终消失于无踪。

    ……

    时间继续流逝，不论外界的纷纷扰扰，张羽也终于将《三界十方太虚绝障》推动到了第30级，只差最后一级便能将这门功法提升至31级的元婴境界。

    与此同时，白真真却是因为天剑大学的事情，回去了学校一趟。

    作为曾经的化神弟子，白真真站在副校长的办公室前，却是等待了差不多两个小时后，才被允许进入。

    副校长落下投影，没有给白真真说话的机会，直接命令道：“学校要集中资源推动新一轮剑器制造，剑库里的剑器也都是学校资产，不能再这么荒废了。”

    “看在你是七情弟子的份上，剑库的剑我可以给你留三口，你去把剑库开了吧。”
------------

11月初（今晚）月票抽奖：黄金亲签录取通知书，昆墟本地人称号等身抱枕

    我是运营官，以下是本月运营活动：

    抽奖活动时间：11月1日0点——11月7日23:59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    11月8日开奖（公示帖中午12点前发），11月15日23:59截止领奖登记，过期不候。

    一等奖：黄金亲签录取通知书（图在583章往前翻那个彩蛋章里）

    起点万法招生活动原版黄金录取通知书（真黄金有鉴定书）+亲签，里面还有别的随机东西，活动结束那刻投月票数第一的必得，另抽2份，一共3份。

    幸运奖：昆墟本地人称号等身抱枕

    把昆墟本地人称号图案，放大直接做成了长条等身抱枕，可靠床头可抱，可以邀请小伙伴至多三个人一起睡这枕头上一起当昆墟本地人。

    活动结束那刻投票数前20的必得，另抽50份，一共70份。

    中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接
------------

十分钟内

    “这一次，我要让他们连棺材本都输掉，哭都没地方哭！”萧遥冷哼一声，目光坚定，双拳紧握，咯咯直响。

    捧着鸣人的双手也慢慢的落了下来。鸣人怀里的枝桠慢慢的开始消失。

    “两大宗门最为出彩的武学，竟在此时同时施展了出来……”有人感慨道。

    石南自幼飘零，察言观色最是擅长，阿蘅又是他心上人，岂会看不出她前后态度的变化？

    “他们说，只要我潜心向神奉献，就可以再见到阿姐。果然，让我见到了。”少年说着，眼里闪过一道明亮的光，即使在昏暗的光线中都显得分外明亮。

    “我是军人，部队生活习惯了。”曲项天脸上那一副完全无所谓的样子，让她又好气又好笑。心中很暖，又是那种被温柔的，絮一般柔软的东西轻轻裹住的感觉。

    凌晨来到警察局，他不是第一次来了，门口警察都认识他，见他来了，冲他笑了笑，点头放他进去。

    可以说，灵魂力足够强大的话，修为的提升，那就是水到渠成，只不过需要一点时间罢了。

    “柳辰，把沐天金龙涎给他们，甚至……把一滴饕餮之血也给他们！”然而，就在柳辰想着怎么脱身的时候，天魔圣那略带一丝狡黠的声音，突然在其心中响起。

    “为我天外一界！义不容辞，怎能推脱！”台下，天外天六人异口同声道。

    我突然就想起了那个坏蛋凉辞，也不知道他们两人的功夫孰高孰低。既然凉辞在江湖中有那样震慑的威名，想必林大哥也不是无名之辈，他定然也是深藏不‘露’的英雄人物。

    我看着他的神情，难道是……我倒退两步，眼前一黑，便瘫软在地，什么都说不出来了。

    轻歌转眸朝夜无痕望去，男子轮廓冷硬坚毅，线条柔美，眉眼处尽显张狂之色，天下好似都在他的手下。

    那黑色气体是诅咒之力，诅咒这个字，在西大陆可能很少见，但在南大陆，这个专修巫术的地方，就太常见了。

    “不喜欢那些鲥鱼、松江鲈吗？你以前不是很喜欢吃……”他刚拧开房门，就朝里面说了一句，话还没说完，他的声音就止住了。

    芮娆眯着眼睛，看着秦眠从头到尾的表情，心里却对她嗤之以鼻。

    愤怒的指着蓝玉媛，时炎羽眼中的怒火像是火焰，要把人融化一样。

    她不知道夜青天对于北月皇杀害夜惊风的事情知不知情，可她不敢说，是的，夜青天老了，不能再折腾了。

    独自在衣帽间里奋战了好半晌，苏江沅早就满头大汗，脸色憋得通红，还是拿礼服没办法。

    我恼怒地偷偷捶了他后背一拳，“坏我胃口！”老板看在眼里，手里攥着那十两银子。脸上笑开了‘花’，满面红光。

    上帝再一次来到卷宗室，他看上去似乎十分焦急。但是，恐怕没有理由让上帝不着急。

    说着，在地面上匍匐爬行的金木研，忽然背对着筱原幸纪直起身来，紧接着，金木研的头部忽然向侧头后仰，并同时伸起了带有喰武戒的右手，即刻五指紧扣成爪的森然对筱原幸纪问道。

    古神厌恶的看着九魂龙族的四位强者，手中大斧披上毁天灭地之能，丝毫不惧。

    刘飞阳听到对面声音此起彼伏的响起，面色仍旧古井不波，但如果仔细看会发现，面色带着冰冷的感觉，他没立即回应，而是望着大约还有二十米左右的尚土匪，两人对视着，对视之中火花四溅。

    当那匹骨架魁梧的骷髅战马前后蹄踏出一个马位之时，天空处，原本绯红似火烧的夕阳晚霞，即刻瞬间日落西山的转换成夜幕笼罩的漆黑夜晚。

    还追赶什么？哪怕只是维持着现在的差距，也是一种不切实际奢望吧。

    “请外祖去内堂歇息，外孙的屋子一会腾出来便是，今晚便请外祖父将就一晚。孩儿有好多话要跟外祖父说呢。”郭旭忙道。

    事实证明了我说的话是实话。棠儿认路，直接把我们带到了上帝的大殿。

    可恶！戚蓝夜看到蓝多出手，知道去防守已经来不及，便扭过头往篮球飞过的方向看去。

    黑衣人眉头一跳，似乎有些惊讶对方的反应速度，不过他的攻击并没有结束，平举的拳头一转，毫不蓄力地向下砸去。

    “悦晴！我们走！等问了娘再说！你忘记了娘临走前说的话了吗？”萧毅始终比萧悦晴大上一点，心智要成熟一点，他明白在这里耗着也是浪费时间，不如先问明白。

    周凯哲眼中闪过一丝阴狠，你做初一，我做十五，这不是很正常吗？

    铁手坐在门中凉亭，一口一口喝着闷酒，冲着另外三大神捕不断叹息。

    沈诗瑶听到这话，不禁心头一动，她也有过这样的想法，或许……认为沈慕云作弊的人不止她一个。
------------

等下几分钟

    虽然懒得动手，但是看着黑雪姬这个架势，好像自己不和她有线直连的话，她是不会和自己说明BrianBurst的事情，所以瑞恩还是接过连接线，插入自己的神经连接装置之中。

    “那么，我能不能知道，为什么你们想要这张卡片呢？”瑞恩右手一翻，一张卡片出现在瑞恩的手上，正是那张‘大天使的吐息’。

    那羽箭眼见要射到曹元化眉心，突然间他身上一环青色的灵光一闪而出，羽箭射在其上，如触坚石硬铁，竟是应声而断了。

    “王作家，王老板，你办学校真的是免费教育?”董建华火急火燎的跑过来向王坤询问道。

    话刚落音，广场上几乎人人变色。庄老头在家族大会上说有威风系有12亿高级机器人，大家都有些不信，没想到实际数字还要乘以一百。

    “下一个，方硕！”测试长老对台下的一幕似是视而未见，仍是一副冰冷的面孔，厉声点道。

    就在万花笑声还没有落下的时候，林天阳忽然走上前，跟着一把搂住了万花的腰肢。

    既然说到“欠人情”，马基乌斯也有些难堪，因为这是铁般的事实，他必须要还的。

    林雪玉腕一晃，那柄奇寒的冰剑凭空消失，已是收入了储物宝镯之中。

    琳点了点头，退了下去，然后手枪一直握在手里，因为刚才一瞬间，她发现何东的眼中闪过一丝杀意，作为一个杀手，她明锐的感觉到这个中年男子是个狠角色。

    演讲台上，盛明珠今天穿的很休闲，便也没换衣服，只是戴上了一副除菌手套。

    还没到一天就直接2000万了，这个票房水平非常非常的高了。

    因此在这种时刻，因为与世界的规则相连。他们很有可能度过了世界大劫陷入沉睡从而想要不被规则之力同化就只有在不会摧毁的超大型位面之中留下坚定地信仰。

    于是乎，汪中磊便以HY总经理的身份，出现在了帝都王府酒店的宴会厅里。

    可怜的哈尔巴拉刚做了一年的统一蒙古的美梦就这样被残酷的浇醒，只是他已无路可退，西边的准噶尔部在首领绰罗斯的带领下趁机攻占了他的老巢，眼下他惟一的去处就是河套地区。

    萧墨竹在寝室里走来又走去的消磨着时间，终于在接近十点的时候，手机响起了一声短信的提示音，一条比预计的来得更迟的短消息。

    她带了一条中华烟和两瓶五粮液，不过孟青父亲身体不好，现在已经不抽烟也不喝酒了，所以烟酒都没有办法送。

    王家老二现在是疯狂的在打陈佳上的电话，这个香港金像奖主席，他在搞什么？

    而且这次李忠来，显然是要捣乱的，别看他只带了几十人来，但任动明却不敢轻视。

    车子停稳后，陆煜城和洛商双双下了车，当洛家大伯看到洛商时，脸都绿了，他还以为是谁，原来竟然是那个野种，他这是要干嘛？

    那是一组没有备注的号码，不过，光是看内容，她就知道是谁给她发的短信。

    “也好。”厉红绣收缩神识控制范围，带着一行人继续向东退去。

    苏昕他们的第一个旅游地点，是E国，E国的海景，据说是世界最美，来到这一片海滩后，苏昕真的觉得，E国海景的美称，真的是名副其实。

    这可以说是一场恶战，双方实力相当，到最后，还指不定谁吃亏。

    上次杜傲天便是以药元来洗涤辰昊身体的伤患，让其肌体重新焕发生机，免除了隐患。现在以药元来凝练本元，自然是再合适不过了。

    得一宗弟子都还在里面呢，容舍正以法术将他们搬运出来。白得得却没上前帮手，她正忙着用药膏揉自己的脑袋，不然待会儿被所有人都看见了，她就没脸活了。美人是绝对不允许人间见青包的。

    “院长要独立完成炼药、炼器，开创新功法，而且只有七天时间，这恐怕不行。”铁正是个直爽之人，说出了他心中所想。

    “你说的是真的？”尚恒此时脸色十分的严肃，要知道天祖在这虚无天界绝对不会朝着十位，所以，在虚无天界之上，天祖的存在是巅峰的。

    他的意思就是欧阳颜只要在府中，受他的掌握之内，哪怕活得不如一条狗，他也会管他的未来，给他娶一门亲事。

    想到这里，秦岩立即将李天霸和慕容雪菡找来，让他们跟着自己出去一趟。

    他们一看大势已去，恶毒的眼神一会儿瞅瞅我，一会儿瞅瞅那几个学生，不甘心地在原地一边放狠话一边挥舞钢管，让我觉得钢管真是个好东西，横着时候能打人，竖着时候能跳舞。

    “陷阱……陷阱……”口中喃喃自语着，未来打起了十分的注意力，她全神贯注的注视着周围。

    闻言嫣然抬起头道：这么说前段时间我们发现的那气息是你吧，天哥。神天没有说话，看着嫣然那高贵而妩媚的脸颊，丝毫没有犹豫的吻了下去。

    说实话，至今心惊胆颤还未逃走，这位情报人员已经很有职业道德了。

    “为什么？”何时归半信半疑，因为太虚不止一次说过，他是最好的夺舍对象。

    等赵会平和倪老师过来后，看到警局的人，刚开始不知道具体情况。

    陈风园长给大家开了一场会议，是关于开心幼儿园的，听说开心幼儿园里的老师们都是金牌老师，它的存在让园长很头疼，因为一旦很多家长选择开心幼儿园，那就意味着晨曦幼儿园的生源大大减少。
------------
