看着眼前的伏仙天，张羽骤然间就是一惊，心中瞬息之间便戒备到了极点。

    不但汹涌的法力在体内来回吞吐，随时准备发动两大仙门功法。

    不远处的装备箱更是微微一震，崩天战神甲已经完成连接，随时可以发动并装备起来。

    与此同时，大量万法大学的元婴也收到了张羽的消息，已经在朝着研究会这边赶来。

    密密麻麻的灵界信息以张羽的身体为中心，来回激荡、传递。

    不过看着这些的伏仙天没有在意，只是淡淡说道：“不用紧张，张羽，我只是来和你谈一谈的。”

    “我此刻的全部力量还留在五层，镇压十校化神，来和你谈话的不过是一丝跨越灵界的念头而已。”

    说罢，伏仙天带着一丝审视的目光看向张羽。

    张羽心中暗道：“谈一谈吗？”

    他看着眼前的伏仙天，能够感觉到对方确实只是一道最普通的灵界投影，仅仅是一种纯粹的影像，并没有携带任何的力量。

    张羽在心中说道：“福姬，你有看出来什么了吗？”

    福姬说道：“确实只是通过熊文武的眼骸跳转过来的，应该不能动用武力威胁你的安全。”

    “我的建议是……和他谈谈吧。”福姬说道：“看看他到底想要做什么，看看能不能获取一些情报。”

    “反正谈谈嘛，也吃不了亏。”

    福姬的想法和张羽不谋而合。

    于是他再次发送消息，让所有的赶来的元婴暂时停下，在研究会外待命。

    同时张羽心中暗想：“此人来见我，莫非是因为破天计划？”

    虽然张羽的破天计划已经尽量保密，但随着各种渠道、生产线的不断建设，计划波及的范围越来越广，自然是没可能永远瞒住正气盟的。

    伏仙天如果因此而来，张羽毫不意外。

    张羽问道：“熊文武怎么样了？”

    伏仙天问道：“你很关心他？关心你这位同样来自一层的老乡？哪怕他是一位妖裔。”

    张羽平静道：“和你无关，只是他的状态，将会影响我对你我这场谈话的态度。”

    伏仙天随意道：“他很好，没有生命危险。现在也睡得很香，应该是很久很久都没有过的高质量睡眠了。他也不知道我在借用他的眼骸和你进行对话。”

    张羽说道：“你想谈什么？”

    伏仙天淡淡道：“说实话，按照我自己的判断来看，我并不认为应该和你进行某种谈话。”

    “但是，我相信师父的眼光。”

    “所以我愿意和你谈一谈，愿意试着……将你引导向正路。”

    张羽闻言目光一动，问道：“你说的师父是？”

    伏仙天抬头望天，目光似乎能穿破云空，穿破天穹，看向那已经不知所踪的昆墟第六层。

    “如今掀起这场变革，将六层抽走，将天庭挡下，给亿万苍生带来新世界希望的仙人——映新天。”

    “他就是我的师父。”

    “也正是他，觉得你有着潜质。”

    伏仙天直视着眼前的张羽，说道：“他想要带你离开，带你直接前往第六层打造的新世界。可惜……”

    伏仙天眼皮下垂，叹息道：“你拒绝了。”

    听到伏仙天的这番话，张羽的脑海中瞬间泛起了之前道乾坤想要带自己离开的画面。

    道乾坤……映新天……

    张羽心中咀嚼着这两个名字，接着问出了自己一直以来的一个疑问，一个想要知道的答案。

    “道哥也好，映新天也好，他们知道如今的2到5层会变成这个样子吗？”

    “就靠着现在这样的战争和混乱，靠着正气盟内那一帮的魔教、邪神，和金融系的家伙们，能够创造出什么样的新世界？”

    面对张羽的提问，伏仙天没有直接回答，而是说起了另一个话题。

    只听伏仙天淡淡道：“当年的昆墟，正值正邪之争，仙魔大战。”

    “当时的魔道占据了极大优势，为了扭转败局，为了追上魔道的战力，正道开始了一场自我革新，一场自己改变自己的革命。”

    “有人将这场变革，称之为他化自在，魔道正用。”

    “师父也是当时的赞成者之一，因为他便明白……若不使用此法，正道必败，此后天下沉沦，亿兆生灵都将沦为魔道资粮，人族上下也将成为猪狗不如，畜生一般的存在。”

    “为了推动这一变革，师父将当时激烈反对的师叔拦截在外，想要等待大局已定之后，再和对方一同回归……”

    “但当师父和师叔一同回来之后，却发现门中许多反对者力战不降，已经被当时的掌门带人尽数屠灭。”

    “后来，师叔为报血仇，斩杀了当时主持变革的门中前辈之一，于是遭到围剿。”

    “师父为了继续推动变革，也为了这么多亡者不白白牺牲，最终参与了围剿，和其他门人一同……将师叔镇压。”

    “而类似的事情，在当时太多太多。”

    “为了推动魔道正用的变革，当时的正道各派死了许多人，师徒相残、父子为敌、夫妻相杀、宗门分裂……类似的事情数不胜数。”

    伏仙天直视着张羽，说道：“这就是世界变革的代价，变革永远是会有冲突的。”

    “所谓魔道正用，那就代表原本的许多正道法门要被淘汰，他们的产业，他们的家族，他们的师门，他们的地位，都会遭受巨大损失，甚至是断绝传承，所以他们会反抗。”

    “这就是变革，变革的过程，就是会让一部分人的利益受损，让其他人得益，这就永远伴随着争斗和杀戮，永远都是要流血，也永远会有人牺牲。”

    伏仙天走到落地玻璃前，看着外面的研究园区，看着那一眼望不到头的一栋栋大楼、街道，还有川流不息的灵界信息。

    他缓缓说道：“如今的昆墟，魔根深种，已经到了不得不变的时候，但变革的阻力也前所未有的强大。”

    “师父为了这个目标，抛弃了自己身为仙人的所有资产。”

    “那些资产的价格，早就远远超过了2到5层的一切总和。”

    “与师父的牺牲相比，如今2到5层的损失又算的上什么？”

    伏仙天转过头来，再次直视着张羽，说道：“就算是我，也同样抛弃了自己曾经在宗门的一切，以转世之身来推动2到5层的计划。”

    “因为我和师父都知道，昆墟已经不能再这么下去了。”

    伏仙天叹息一声，眼中似乎闪过了无数光影：“张羽，我也曾经是来自昆墟1层的人，是从1层一步步爬上去，也亲眼见证着昆墟这些年来的变化。”

    “你以为昆墟为什么这么多人没有灵根？因为已经有人在窃取天地轮回的力量，抽取亿万苍生那转世投胎和新生的天资禀赋、先天灵性，来肥自己一人一门，还一年抽得比一年更多。”

    “你觉得又为什么宗门的技术永远高过十大高校？不只是因为仙道技术的封锁，更是因为有人立下道统，下界所有的创造、发明、灵感……都会第一时间浮现在道藏上，天下再大，天骄再多，也无法逃出掌控。”

    “你以为又因为什么，下层还有那么多人能一心向上爬？为什么出生人口没下滑？因为每个人早在出生的时候，就被定下了使用方向。”

    “该生育的，就会想要生育，轮回时连一丝一毫多余的灵性都不会留下，会被尽数抽取。”

    “该修行仙道的，就会一心向道，但仍旧要按照各种规则，被抽取一番灵性……”

    “就算爬上去了又能如何？有人现在觉得我们每一次思考、每一丝记忆，都应该要缴费……”

    “张羽，你能理解我们的决心吗？”

    “昆墟，已经不得不变了。”

    看着陷入沉默的张羽，伏仙天说道：“看来你确实和当代的其他昆墟人不一样。今天就到此为止吧，你好好思考一下，明天我们继续。”

    “明天，仍旧是这个时间，我再来和你谈一谈。”

    张羽望着天穹方向，心中只觉得昆墟上层似乎比他原本已经想象的黑暗更要黑暗。

    “但不论如何……”

    感觉到体内运转的仪式力量，看着第五层的化神神光，张羽知道自己不能停下。

    不论是为了自己的身家性命，还是为了救援磁极、青木，为了保护自己的同伴，他都不能停下。

    就在这时，一阵警报声从张羽的眼骸中传来。

    张羽的目光一凝，便看到是一名来自仙兵大学的化神神君，其神光亮度加速暗淡，已经落到了5%的水平。

    很快，这名化神神君的光芒彻底熄灭。

    至此，十校化神还剩下37位，而正气盟的化神则仍旧还有着44位。

    张羽看着天空中的神光，知道两边的数据看上去相差不多，但这在战场上就是巨大的差距。

    “37对44，这就代表至少有好几位的十校化神，要一人对战多名敌手。”

    “而每一名十校化神陨落之后，击败这位化神的正气盟强者，就会去围攻下一位十校化神。”

    张羽知道，这一切就像是雪崩，每一位十校化神的陨落，都会加速败势的推进，这个过程会越来越快速，越来越猛烈……

    “当达到一个临界点的时候，可能几小时内就会决定胜负。”

    除此之外，张羽更明白又一名化神的陨落，必然会影响十校阵营的气势。

    他目光看向破天计划完成时间的预估，果然又多涨了几个小时，从5天12小时3分27秒

    变成了5天17小时23分8秒。

    但张羽已经没有时间沮丧，面对重压，他唯有全力以赴。

    ……

    弦音真君听着张羽的说话，惊讶道：“给大专生和妖裔让利？”

    他心中暗道：“怎么可能……噢，我明白了，应该不是真让利，而是让他们以为自己被让利了。”

    很快，在万法大学的推动下，各种宣传攻势已经展开。

    夜星璃重新开启直播，吸引了许许多多的下校生、大专生。

    “我觉得大专挺好的呀。”

    “我对朋友没有学历要求。”

    “你问大专？下校？也不是不行。”

    “我周围的十大生，从来都没有学历歧视。”

    “十校已经在商量福利政策了，大家再耐心等等吧。”

    直播的同时，夜星璃眼骸中的穷人模拟器飞速运转，已经是开启了模拟等级中她从未开启过的“最穷级”，便是当初和张羽的对话，夜星璃都没开到过这个等级。这将本是十大生的她拉到了大专生中的最低水平，不停发出些专言专语。

    大量违背本心，违背心法的发言，更让她感觉到道心震荡，感叹赚钱不易。

    但在万法大学的砸钱推送下，以及无数下校生、大专生的关注下，夜星璃的流量不断暴涨，引起无数人的讨论。

    “夜星璃她不一样，她不歧视我们。”

    “我感觉她在和我们平等交流。”

    “她都不带货，不接广告！就是为了倾听我们的声音！”

    “她就是赚爱校钱，肯定拿了十大的经费。”（已删除）

    另一边，赵天行也开始出现在许多广告和视频中。

    一层出生，魂修学生，大专学历，如今却逆袭为了半个万法人，还在灵界中完成了筑基突破。

    赵天行作为一个典型，受到了万法的极力宣传，如同是一部爽文一样，成为了无数大专生、魂修生的学习对象。

    看着眼前的镜头，赵天行大声说道：“各位！特批专升本，是存在的！”

    “魂修筑基，也是存在的！”

    “你们想要吗？想要就来工作吧，只要努力工作，我们这里不但有干不完的工作，还有专升本，有筑基的机会！”

    同时，关于正气盟不发工资，都是各种免费干活、免费拼命的黑料也被不断放出。

    随着一系列的宣传工作开启，张羽能看到计划完成的预估时间也加速消耗。

    4天10小时3分38秒

    张羽望向天空，磁极神君的亮度下滑到了71%，青木神君则到了59%。

    与此同时，伏仙天的身影也再次出现，依照约定来和张羽展开第二次对话。

    ……

    “张羽，这个世界病了，仙帝们的贪婪，迟早会毁了一切。”

    伏仙天的指尖轻点，一幅幅画面已经在张羽的面前展开。

    “这……是未来的第六层，是师父设计的新世界。”

    张羽目光一凝，便看到一个那画面中一个个人安居乐业，满脸笑容的模样。

    伏仙天介绍道：“新世界中的人们，人人有双休，有假日，有休息，有保障。”

    “每个人都不再会为了逐利而生，不再以弱小为耻辱。”

    “人，更不是为了工作而活。”

    看着画面中的内容，张羽不得不承认，他喜欢这样的世界。

    但这样的世界真的存在吗？

    伏仙天他们，又真的能创造出这样的世界吗？

    似乎是看出了张羽眼中的疑问，伏仙天说道：“我们会在新世界中，调整所有人的天资禀赋，让一切重归自然。”

    “同时，所有人的修为、资产都会重新分配，每个人都有着无限的可能性。”

    “新世界的轮回系统，也会彻底剥离其中的魔道属性，再也无法被人为干涉……”

    听着伏仙天的一句句介绍，福姬不屑道：“说了这么多，最后不还是老一套，终究是映新天这位仙人说了算，整个世界变成什么样子，也无非是他自己的选择，谁又知道他未来会不会把世界变成又一个新昆墟呢？”

    伏仙天接着说道：“在这个新世界，师父会设定一个寿命上限，包括我们在内，大约是1500岁。”

    张羽微微一愣，说道：“这个寿数设下，那你和你师父作为早已超过1500岁的人，岂不是立刻就会死？”

    看到伏仙天点头，福姬说道：“疯了吧这两人？肯定是扯谎，人怎么会自杀？”

    却听伏仙天叹道：“如今的昆墟，毁就毁在长生这两个字上。”

    “只有把所有生灵，人也罢，妖也罢，哪怕是器灵、魂修……一切苍生的寿数全都限制在1500岁以下，任凭修为通天也无法超越1500之数，让这世上没有永恒的主角，天下方能生生不息。”

    “就算有朝一日魔道昌盛，也不过是一时而已，寿数限制之下，任何宗门也好，王朝也罢，终究有兴有衰，也终会有后来人战胜魔道，恢复正道……”

    “张羽，我和师父并非妄人，我们知道这世上不存在一劳永逸的事情，也没想要一下子就将一切问题解决。”

    “一切都在发展中变化，一切都在变化中解决，未来的问题无穷无尽，但只要变化还在，新的一代人还在，那一切就都有希望……”

    张羽没有说话，伏仙天关于新世界的说法，当然不止于此，其余各中细节，各种设定，各种规划零零总总，实在是太多太多。

    而便是张羽的修为，也只能是听一个大概。

    至于这其中是对是错，是好是坏，张羽一时间也难以辨别。

    张羽抬起头，看着眼前的伏仙天，说道：“你告诉我寿数的事情，不担心我不同意吗？”

    伏仙天淡淡地看着张羽，说道：“我说过，张羽，我与你一谈，是为了导你改邪归正。”

    “若你贪恋长生，痴迷修为、权柄，因此无法接受新世界，那也不过说明你我并非同路人，也说明师父看错了你。”

    “于我而言，也不过是再多败一人。”

    “如此而已。”

    说话间，警报声已经再次响起，又一道化神光辉的光芒跌落到了5%以下。

    紧接着这一道化神光辉也彻底消散无踪。

    一名来自天魔大学的化神神君陨落。

    甚至关于这位神君陨落的录像也在暗灵界中四处疯传，乃至是涌到了灵界之中。

    随着又一位神君的陨落，十大高校的士气再次大跌，投降正气盟的人口也将再次增加。

    包括张羽在内的许多人，这一刻自然也看到了计划时间再次暴涨，一下子涨到了6天8小时13分22秒。

    而看着这个数字的变化，十大高校中的许多人，这一刻只觉得之前做出的大量努力都因为化神战场的这一次变化，就被瞬间蒸发了许多。

    同样看着天空中的变化，伏仙天接着开口说道：“今天就到此为止，剩下的话我们明日再谈吧。”

    说罢，伏仙天的身影已经再次消散。

    张羽抬起头，看着天空中的神光，看着那一道道不断降低亮度的光辉，心中一时间思绪万千。

    而接下来的一天时间里，十校的内外矛盾在正气盟的压力下愈演愈烈。

    大专生、妖裔生乃至是下校生的叛乱无休无止。

    各个学校、公司、平台的约束便也越来越严格，继而引发进一步的反弹。

    暗灵界的宣传攻势越发汹涌，越来越多的信息散溢到灵界之中，仿佛是怎么删都删不干净。

    天空中，又一道化神的光辉越来越暗淡，宛如一名老者正在万众瞩目下，一步步走向死亡。

    张羽的眼骸中，一道接着一道的消息更像是雪片一样落下，各种公司内外、万法内外的冲突化作一个个抉择，等待他的选定。

    而当时间来到第二天的时候，预计的计划时间仍旧有足足6天2小时8分31秒，看的无数人心中越发沮丧。

    也就在这个时候，伏仙天第三次降临，出现在了张羽的面前。

    ……

    “还在抵抗吗？”

    伏仙天淡淡道：“不说你现在的成功率几乎为零，就算你最后成功了又如何？天庭降临之后，你觉得你如今做的一切，不会被清算吗？”

    张羽目光一凝，说道：“你想说什么？”

    伏仙天说道：“你们研发的空间技术，战争造成的破坏和损失，还有超发的大量境界资格证，你觉得天庭会怎么处理？”

    说到这里，伏仙天摇了摇头，以一种一切尽在预料之中的底气说道：“以我对上面的了解，我可以明确告诉你。”

    “你们的空间技术也好，空间技术相关的各种公司、厂房，一旦天庭回归，全都会被上面派下来的人侵占。”

    “过多的金丹修士、元婴修士，乃至是化神修士，一定会被处理掉。可能会再安排一场测评对金丹、元婴进行筛选，不合格的直接打落境界。”

    “当然，也可能是和多余的化神一起被送到上面当牛做马。”

    “总之，都不会是什么好下场。”

    “整个昆墟的2到5层，到时候也可能会被十大仙帝进行思想修正，抹除断联时期的各种变化，但所有的损失，都会化为各种债务由存活下来的你们共同背负。”

    张羽闻言，心中一震，问道：“思想修正？什么是思想修正？”

    伏仙天淡淡道：“传说……站在仙道技术顶端的十大仙帝，每一个都拥有一件至高仙器，能够干涉天道的运转。”

    “传说中，只要他们一致同意，理论上来说就可以修正整个世界，将世上的一切人和物，修正至他们满意的状态。”

    “当然，传说仅仅是传说，而十大仙帝间充满了利益冲突，也从未在任何问题上达成一致，所谓的修正整个世界也就从来都没有发生过。”

    “但思想修正却是实实在在发生过的。”

    “若天庭降临，察觉到二至五层如今的巨大变化，十大仙帝也许就会对二到五层进行思想修正，将你们的记忆、思想，统统修正回一个更符合昆墟要求的状态。”

    张羽闻言，心中便是一震，再次感觉到了昆墟上层的恐怖和强大。

    伏仙天接着说道：“所以要创造新世界，就必须脱离昆墟，逃离十大仙帝的管控。”

    张羽沉声问道：“所以，你们打算带着六层脱离昆墟？现在还想带着2到5层也统统脱离昆墟？哪怕不惜要死这么多人？”

    伏仙天：“死？”

    他感慨道：“这就是你心中一直纠结的事情吗？”

    他看着张羽的双眼，一字字道：“张羽，你还记得道乾坤说过什么？”

    “轮回，是存在的。”

    张羽的脑海中瞬间翻涌出了道乾坤在颁奖典礼上所说的话。

    “死亡不是结束，而是新的开始。”

    “所有人死后都会转世，都能投胎。”

    “不要害怕死亡。”

    与此同时，伏仙天此刻将这些话再次诉说了一遍，接着说道：“如今2到5层所有死亡的生灵，都会被送入轮回系统，等待进入新世界的轮回。”

    “张羽，他们不是死了，只是即将开启新生。”

    “这世上，魂飞魄散才是真正的死亡。”

    “进入轮回，不过是一次重新出发。”

    张羽闻言又是心中一震，说道：“你们已经能掌控2到5层的轮回？”

    伏仙天微微一笑，一指轻轻点出，瞬间便有一份文档发送给了张羽。

    只听他说道：“这门功法，叫做地狱洗魂经，乃是一门战略级的仙门功法。不过如今已被道藏除名，只能说是黑功法了。”

    “但就算如此，其中蕴含的仙道技术，直指轮回大道。”

    “我今天发给你的是其中的入门功法，你只要按法修行，就能觉醒上一辈的宿世记忆。”

    “以你的天赋才情，应该足以从中印证出……我们已经掌握了轮回的力量。”

    张羽有些吃惊地看着这部功法，接着看向伏仙天说道：“你就这么把这门功法传给我？”

    伏仙天垂下眼皮，淡淡道：“修行吧，以你的天赋和如今掌握的资源，修成这里面的入门功法已经不费吹灰之力。”

    张羽看着眼骸中的《地狱洗魂经》，似乎也陷入了某种犹豫之中。
------------

和昨天一样要修一会儿时间

    其他的步兵们出了有营长有连长，但警卫排至今走出的官职最高的也不过是孙无法这个中尉步兵连长。

    跟北宋传统的瓷器窑不同，丁海军的瓷器窑，可以随时调整，一些简单的图画，还有特性，比较有阿拉伯风情或者是天竺风情，赵信不会画，可是基本的鉴赏能力，还是有的，在简单的调整之后，就生产出了有针对的产品。

    可怕，相当可怕，此时貂蝉心里的想法是：长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

    说实在的，大荒这个时候真的很热，森林里跟蒸笼似的，稍微动弹几下，那汗就哗啦啦的流淌。

    “玛德，回去再收拾你！”老爷子心中郁闷，但是还是故作有风度的样子，没有当场爆发。

    因为离开帝都的时候，所谓的‘龙骑禁军’并没有配备武器装备，因此所有人都是赤手空拳，没有办法，林浩也就只有给众人传授星河之力，让大家全部提高修为。

    这套掌法一共分为十式，招式简单，形意洒脱，纵横捭阖之间，气势凌人，威力无穷。故而林浩其他的拳法没有多练，几乎一半的时间都用来钻研这套无量神掌掌法，所以对这一套掌法最是熟练，练得也最有火候。

    “五千块？你疯了？把老子拆骨头卖了也卖不了这么多！”欧阳逊激动地挥舞双手，很疯狂地说。

    生活在中世纪的人们依旧处在蒙昧的氛围中，他们将日月交食、彗星出现以及与行星有关的天象看作是各种人间事变的预兆。

    叶天见迟迟没有动静，然后突然听到这么一阵爆破声，吓得他急忙睁开了眼睛，定睛一看，更是惊讶无比。因为出现在他眼前的是一具瘫倒在血泊里的尸体。

    想想今天自己和叶青针锋相对的事情，幽灵之主死的心都有了。让他去求叶青，还不如让他死了算了。

    不过他随即就将这个念头抛在了脑后，都到了这个时候了，他难道还能后退不成。

    她一从禁地回来就听说杨风带人将第一家族几乎彻底毁灭，震惊了神界。

    突然陆风听见一声沉重的落地声音，差点吓得他把手机给扔掉，连忙看向不远处的围墙脚下。

    接下落，柳宪明仔细向陆风询问他刚才的破局思路，陆风一一回答之后，随即柳宪明满足的叹了口气，又感觉惆然若失，没了残局，以后他岂不是感觉无聊？好在知道破解这残局的方法，以后可以跟老朋友炫耀炫耀。

    这些泰坦神族具体在哪，他们都没有发现，运用各种手段也都不能发现。

    就那几名官员，任何一人脱罪也无关大局，而且通过这种方式脱罪的官员，一定会被官场和贵族圈子排斥，无人敢与其深交，他不怕秋骨寒去拉拢。

    “是，是。”此时豹子头哪里还敢说什么，急忙叫人把周瑶给从楼上带了出来。

    而段江这里，对于仇天龙的话不置可否，只是淡淡的保持着笑容，还再度灌了一口酒。

    此宝曾为第四步大能苏铭行走苍茫的法宝，以此定位自己好友秃毛鹤的位置，先后被七彩仙尊，封尊，青霖，司徒南所得，最后机缘巧合认主王林。

    一旁的师梦深吸了一口气，此时此刻他如何还能不明白，自己的一举一动，都是在某一位的监视之下。

    不间断的议论声入耳，加之刚刚受到的巨大委屈，此刻周若曦已经不知道该拿出怎样的表情，拿出怎样的状态去应对眼前的状况了。

    周若曦点了点头，也懒得给这些人好脸色，拉着刘风就进了家族。

    接着黄金棺里浮现一道身影，那是个中年男士，头发漆黑微卷，一双阴沉的死鱼眼看向收藏室里的活尸和西法等人，穿着具有神秘色彩的黑色长袍的男人，从‘死者之棺’里凸显游出。

    魏晨曦连声说谢谢，一抬头，明镜大师早已远走，只留下一个背影。

    而之前他向亚伯拉罕寻求的只有‘熔岩吞噬者’，之所以将两种材料拆开分别从不同的渠道打听消息，是担心嘉德丽雅在塔罗会上通过重叠的材料信息，从而确定‘战车’就是猎人雷利。

    这句话一下子把他拉回了前几天那暧昧的车内，他的耳朵尖尖悄悄的又带了些粉红色。

    约莫过了两刻，马车平稳的停了下来。春红先行下车，伸手搀扶丹丹。

    程言从不打无把握之仗，鉴于钟仔以前的种种劣迹，一早便打探清楚了，知己知彼百战不殆嘛。

    龙萝一字一句，她死死盯着中年男子，气氛一下子 变得凝重，龙家上下都不敢吭声了。

    而王迪将车停在路口处但并没有下车，眼睛盯着518房间的灯光。

    李知尘身体不动，左手向后一弹，两道无形剑气顿时射出，擦过风将行脸门而过，只消再近一点，便可把风将行头颅射下。

    多伦说道，“说到这个，之前我们也有些奇怪，但我们却有一个细微的发现只有在其中某个房间才不会受外面磁场干扰”。

    近来，蒋慕渊的动作太多了，又是坚持打南陵，又是建言催漕，这些最后都由圣上拍板，但以圣上的心思，又岂会看不出蒋慕渊在其中的推动手段呢？

    从前，徐令婕告诉她，说话跟倒豆子一样的不是好习惯，一来旁人听不清，二来显得不稳重，讲规矩的姑娘们说话，都是轻声细语，说一句想三句。

    “你……你们在说什么，难道迪斯休的爸爸绑架了他的妻子吗”，一时没有说话的徐晓童问道。

    林傲雪冷冰冰地说道：“百花谷你也敢去么？”冷双秋和商玉篁却不开口，显然是要上官云先交待清楚。

    林峰没有第一时间选择复活谁，之前郭奇试图透露信息时的遭遇，以及复活所需的“较低”价格，都透露出一股子蹊跷的味道，林峰不得不慎重一点。
------------
