昆墟五层。

    化神战场之上。

    只见一团团如梦如幻的星云，将漫无边际的整片战场都包裹了起来。

    十校和正气盟双方的化神神君便在其中争斗不休，激斗至今，可谓是打得天地翻覆，山河崩碎。双方不断推算对方的行动，不断更改最优的作战策略，又不断因为对方的变化而变化。

    一位位化神神君组成的两大作战阵营，在高效的信息交换以及配合下，就如同是两大强者一般，不断变化招式、战法，转换自己的弱点，又不停朝着对方的弱点攻击过去。

    作战目标、作战方式、作战风格……可以说时时刻刻都在演进，更迭交替。

    化神之下的修士若参与其中，恐怕光是整个战场那海量的信息接收、信息处理就难以做到，也完全跟不上化神神君们的战斗节奏。

    在这样千变万化，又动辄波及千里的战场上，天气的失控、各种天气罚单已经成了日常。

    各色法宝、法骸、傀儡……更是不断被打成粉碎，经常如雨一般洒落下来。

    还时不时有一座座建筑、工厂拔地而起，在化神神君的操作下，就地收集材料，生产装备。

    而这些临时建筑、临时生产线的出现，又往往会掀起一番争斗，在一次次攻防战中，要么被毁灭，要么因为维持成本太高而被放弃。

    这一战中，每分每秒消耗的物资若换做灵币，都足以震撼苍生。

    而就在如此激烈的鏖战中，来自天魔大学的孽莲神君能感觉到自己的状态已经越来越差。

    孽莲神君的目光扫过眼骸，上面统计着他目前的各项数据。

    法宝数量不足30%，法骸破损超过60%，法力方面就算加上备用法力，也只剩下不到50万……

    他的目光扫过不远处的星云，意念已经跨越灵界，向着其他化神发出沟通：各位，可想出了破阵之法？

    虽然天穹封锁之后，众多化神神君已经断开了和五层之下的灵界连接，但他们相互之间，仍旧能通过昆墟五层的灵界，再加上自身的众多法宝稳定灵界信号，进行超高速的信息交换。

    此刻名为“同舟共济”的群里，便不断有一位位化神神君发出的信息刷过，好像瀑布一样飞速涌动，分享着战场信息。

    随着孽莲神君这番话发出，金刚大学的智磐神君叹道：这周天银河大阵乃是战略级的仙门阵法，要破阵而出，又谈何容易？

    这位智磐神君曾在青木神君的请求下，亲自为张羽调制元婴，而他调制出来的元婴被认为是十校第一，一身修为在众多神君中也可谓是顶尖。

    但就算是他，在这场已经近两个月的化神大战中，也足足换去了八套主战肉身，如今使用的已经是最后一套备用的主战肉身。

    此刻的他心中对局势也越发不看好起来。

    来自天剑大学的御锋神君说道：根据我们这段时间的探查，这周天银河大阵横跨了整个战场，一共有足足360处节点，既是用来困锁我等的大阵，也是用来引爆五层的关键

    御锋神君虽然上一次被张羽的指尖轻轻一动，就割下来一大块肉来，还损失了自己的一位弟子去背了骂名，但却也拿到了太虚飞雷的订单。

    于是攻打四层、五层之前，他便携带了不少自家生产的太虚飞雷。

    在这近两个月的激斗中，这些太虚飞雷可谓是帮了他大忙，让他此刻的状态在众多化神中位列中上游水平，话语权也高了不少。

    只见御锋神君说道：这帮叛军耗费心血布下此阵，可谓是处心积虑，早有准备

    御锋神君：我们这趟急匆匆地打上来，可谓是上了他们的恶当，这才造成了巨大损失

    万法大学的青冥神君：御锋，说点大家不知道的，别只会给我阴阳怪气

    御锋神君：我实话实说而已，要不是有人招呼也不打一声，直接就破开天穹，催着大家主动攻打五层，我们怎么会被陷在这里？

    仙兵大学的千傀神君：我当时开会的时候就一直说准备不足，准备不足，也不知道有什么好急的？就算让他们把五层炸了又怎么样？明知道上面有陷阱，还硬要往上面冲，现在好啦，都被困在这啦

    千傀神君长叹道：磁极啊，你炼器是一把好手，这打仗就是纯外行了，这么简单的计谋都中了

    青冥神君：哼，千傀，我看你抢东西的时候可没抱怨这么多。现在局势不利，你就整天搅事，是不是也想投降正气盟了？

    看着“同舟共济”群里不停刷新的信息，磁极神君心中冷笑，知道这些老家伙们无非是借题发挥，一起来挤兑她，想让她和老高在接下来的作战中承担更多压力。

    就在这时，孽莲神君将话题又拉了回来：好了各位，吵架是吵不赢正气盟的

    孽莲神君：360处阵法节点的大概位置，我们都已经探查了出来，只要能一一破去，就能解开大阵

    天剑大学的校长破耀神君：难，这360处节点，全部布置在阵外

    破耀（妖）神君：偏偏这周天银河大阵专为困人而生，宽进而严出，别说我们难出去，就算正气盟那帮化神入阵后也难得出去

    御锋神君：但他们就算出不去，却有正气盟的生产线、公司源源不断为他们提供法力、法骸、丹药……投入阵中，补充各种战争消耗，我们却是只耗不补！

    御锋神君：再这么下去，他们会把我们活活耗死！

    孽莲神君叹息一声，又说道：你们天剑大学现在找到办法，能够跨越阻碍，沟通下层了吗？如果能让下面派人上来，从外面帮我们把这大阵破了，局势便迎刃而解了

    御锋神君：近两个月来，我们不断破解之下，才能将消息送到阵外，并观测到大阵之外的情况，继而搜寻到那360处节点，如此已经是千难万难

    御锋神君：若还要跨越三、四、五层之间的两层天穹，那没有个一年半载的功夫，根本不可能研究出成果来

    听到这里的孽莲神君心中一叹，一年半载？那一切早就尘埃落定了。

    另一边仙兵大学的千傀神君说道：就算联系上了又如何？失联了这么久，没有了我们的居中坐镇和指挥，下边恐怕早就已经乱成了一团

    千傀神君：此刻，恐怕要么已经被正气盟逐个击破，要么已经分了家，各自撤退，全都已经跑光了

    御锋神君：就算人都还在，没掌握强大的空间技术，无法突破天穹的话，收到了我们的消息又有何用？他们根本上不来

    看着群里不断刷新的消息，磁极神君心中暗道：“御锋、千傀……这两个家伙又打什么鬼主意了？在这里妖言惑众。”

    感受到群里的士气有被影响，磁极神君心中思索一番，当即打算说些话来提振信心、提高士气。

    磁极神君：各位，下面还是有人掌握了高深的空间技术的。甚至水平不在我之下，有他在，必能突破天穹

    听到这番话，孽莲神君当即精神一震，问道：谁？

    磁极神君：我的弟子，烛熠真君，张羽

    有人不信道：张羽一个突破元婴不到一年的修士，能掌握多深的空间技术？

    御锋神君说道：磁极神君，我知道你想要鼓舞大家的士气，但这么胡言乱语，恐怕有害无益

    磁极神君干脆将证据发了出去，说道：其实早在研发破界锥的时候，张羽就参与开发了

    磁极神君：没有张羽，我造不出破界锥来。后来开发太虚云藏的时候，张羽更是和我一起从头做到了尾

    青木神君：我可以作证，磁极说的都是真的

    磁极神君：张羽如今不但已经将掌中昆仑修行到了40级，也从正气盟的空间技术中有所参悟，只要我们再多撑一撑，他必能破开天穹

    说实话，磁极神君也不确定张羽最终能不能做到这一点。

    但如今的局势之下，磁极神君愿意选择相信，也希望这个情报能稍稍提振士气，降低他们投降的可能性，提升他们继续坚持战斗的时间。

    而听着磁极的这番话，以及给出的证据，众多化神们也半信半疑起来。

    御锋神君说道：就算张羽懂技术，但以他的资历想要服众恐怕也很难，更缺乏资源调动人力物力来破开天穹

    磁极神君：我已经将我的众多资产，交给了他管理，足够他组织人手来破开天穹

    青木神君：我也是

    听到这番话，众多化神神君都是大吃了一惊，简直都无法相信竟然会有人做这种事情，特别是这个人还是以抠门著称的磁极。

    千傀神君：你们两个老糊涂了？怎么能把资产交给徒弟呢？死也不能交啊

    千傀神君：张羽现在说不定早就拿着钱跑路了

    千傀神君痛心疾首道：运藏他们就算死了，至少资产保了下来。你们就算人活着，钱没了又有什么用？

    运藏神君便是仙兵大学一位已经陨落的化神，对他的遗产千傀神君早就已经虎视眈眈。

    磁极神君冷笑一声，说道：你还想着回去吃掉运藏他们的遗产，当然希望他们钱都还留着了

    就在十校化神们议论纷纷的时候，天空中宛如十万雷霆炸响，原金融系的链枢神君已经长啸一声，再次攻杀而来，掀起一连串激斗。

    只听链枢神君暴喝声在天空中不断炸开，绵延战场，传遍了阵内阵外。

    “诸位，胜负已分，还要垂死挣扎吗？”

    链枢神君朗声喝道：“沧噬神君他们投降以后，我们绝没有丝毫亏待，一切待遇仍旧是化神水平，未来还不用受到天庭、宗门的压榨，从此逍遥自在，好不快活。”

    磁极神君怒斥道：“到底谁在垂死挣扎？等天庭降临，我看你们还如何快活，如何逍遥。”

    链枢神君淡淡一笑道：“磁极，你觉得自己还撑得到天庭降临吗？周天银河大阵之下，你们已经逃无可逃。”

    “至于下面的十校，别说他们破不开天穹，无法支援你们物资，如今更是早已经分崩离析。”

    说罢，正气盟已经投影出一幅幅昆墟三层、二层的画面，全都是各种大专生、妖裔生暴动，还有天妖大学的元婴反叛的画面。

    不过这段时间，正气盟不断播放类似画面，十校的众多神君早已经是见怪不怪。

    但下一刻，他们的脸色却齐齐变化了起来。

    只见画面之中，张羽将一处化神遗藏给破开了。

    链枢神君笑道：“诸位，你们那些弟子、后辈，如今不但没想着来支援你们，更是已经打起了你们资产的主意。”

    “万法大学这位张羽确实是有着不俗的空间技术，竟然破开了化神遗藏。”

    随着一个个张羽破开化神遗藏的镜头浮现，众化神齐齐心神震动了起来。

    链枢神君则是火上添油道：“诸位，你们留在下面的资产，已经被张羽带着人给偷走，抢走，都快被分完了。”

    “都这样了，你们还要在这里死撑下去吗？”

    “这昆墟不论是上面的天庭、宗门，还是下面的弟子、学生，哪一个不想从你们身上咬肉下来，还有什么好保？有什么好护的？”

    “不如随我等一同反了，从此之后天大地大，再也无人管束，无人压榨……”

    同舟共济群内，千傀神君气得破口大骂：磁极！这就是你教的好徒弟！我们在上面打生打死，他在下面偷我们的钱？！

    御锋神君：这混账东西！我们大战这么久，损失恐怕都没这混账造成的大

    磁极神君：别被链枢的假消息骗了，金融系的这帮人最擅长编造假新闻

    一位神君却是说道：对方连化神遗藏的清单都给出来了，要不是遗藏真的被破开，怎么可能知道那么清楚？

    孽莲神君同样面色凝重，开始担心起了自己留在天魔大学的大量资产。

    局势的危急，再加上自身资产遭到巨大威胁，十校化神之间的气氛变得前所未有的紧张起来。

    只听御锋神君说道：各位，事到如今，已经不能再拖延下去了。我提议，我们集中力量到一人身上，试着让他突破大阵，到外面去破阵看看

    御锋神君：我天剑大学的剑术最擅杀伐、破阵，虽然此举危险万分，但为扶天之倾，我愿冒这个险

    御锋神君说的这个建议，之前便有人提过，但此举到底能不能破阵却是个疑问。而集中力量到谁的身上，更是一个难定的事情。

    随着御锋神君一说出来，各个大学立刻都有自己的人选，一时间争论得难分难解。

    千傀神君这时却说道：我倒是有另一个提议，不如我们选出几位有担当的人，以元神破阵

    千傀神君：这么做虽然九死一生，但如今局势已经是万分危急，为了扶天之倾，也该有人站出来了

    所谓以元神破阵，千傀神君说得隐晦，但在场众人都明白他是想让人自爆元神去了。

    至于所谓的人选，众人也心中有数，必然是如今状态最差的人。

    磁极神君立刻否决道：此举万万不可，千傀你不要再说了

    磁极神君才不相信这些化神之中有谁甘愿牺牲自己来挽救大局，强行逼人自爆元神，最后恐怕只会逼得对方投降，最后引得整个阵营四分五裂，不战自溃。

    就在众神君争执之际，又有神君提议道：不如我们先假装投降，在暗中等待机会，反戈一击，扶天之倾

    磁极神君心中叹息一声，知道这是状态最差的几人已经蠢蠢欲动，有了想要投降的心思了。

    看着群里不断刷新的消息，磁极心道：“人心散了，这队伍已经不好带了。”

    就在群里始终争辩不休的时候，万法大学的栖云神君突然目光一凝。

    位于战场一角的他，通过天剑大学的破解之法，能够观测到阵外的一些画面。

    而此刻在他的观测中，便看到阵外的大地上浮现出许许多多的红点。

    “那是什么东西？”栖云神君心中一凛：“莫非是正气盟的某种攻击手段吗？”

    栖云神君立刻将情报分享到了群里。

    与此同时，他也逐渐看清了那些红点到底是什么东西。

    “好像是……灵界投影？”

    “但这投影的是什么鬼东西？红包？”

    “有人在撒红包？”

    很快，栖云神君除了红包之外，还看到了很多如同火光一样的东西。

    他在群里说道：大阵外出现了一些奇怪东西

    栖云神君：是拳头、烛熠、火

    栖云神君：越来越多了

    御锋神君：栖云，你到底在说什么？跟烛熠有什么关系？是不是他也投降了？

    千傀神君：截图，发截图

    就在这时，万法大学的安镇神君说道：我也看到了

    栖云神君：【截图】

    看着截图中那密密麻麻像是火光的东西，千傀神君微微一愣，随着这截图不断放大，他才看清那是一行又一行，漂浮在空气之中的字迹。

    正是大量修士头顶着【拳头】烛熠【火】在撞击4、5层之间的天穹

    栖云神君：好多人，他们在冲击天穹！

    栖云神君再次发来截图，每一次的截图中，那密密麻麻宛如星火闪耀的红点都在扩张，如同天火一般要将整个天穹给彻底点燃。

    与此同时，画面中的天穹也逐渐产生了裂痕，如蛛网一般的破碎痕迹疯狂扩散……

    看着这一幕的众多神君心中一震：“天穹……要碎了。”

    孽莲神君吃惊道：“哪来这么多高手能冲击天穹？”

    御锋神君心中疑惑万分：“烛熠？下面到底发生了什么？”

    青冥神君问道：“这些家伙都顶着烛熠两字，莫非是烛熠真君的手笔？”

    众人心中一震，竟真的如磁极所说，那张羽要破天来了？

    下一刻，一阵惊天动地的巨响传遍了昆墟第五层。

    在众多化神神君的观测中，他们的下方，也就是大地的方向，那一层阻隔了4层、5层的天穹轰然粉碎。

    紧接着密密麻麻的人群好像海啸一样涌了出来，又如同是火山喷发一样冲到了第五层的大地上。

    与此同时，也越来越多化神神君看到了那烛熠两字，顿时明白这异变真的和张羽有关。

    看着这一幕，有化神激动道：“破开了！真的破开了！”

    安镇神君兴奋道：校长，烛熠真君成功了

    磁极神君微微一笑，在群中说道：各位，这才叫扶天之倾

    孽莲神君：磁极，要说炼器，我从不服你，但教徒弟……这次我算是服了

    御锋神君：真是烛熠真君破开了天穹！磁极神君，想不到这都被你算准了！我也服了

    千傀神君：好好好，磁极！我就知道信你的没错！

    磁极神君没有理会群里的各种吹捧，而是淡淡说道：各位，该轮到我们反击了

    与此同时，原本被阻断的4层、3层、2层灵界，这一刻也重新和十校化神们完成连接。

    而以他们的力量，瞬间便能获知大量的消息，眼骸中更是立刻浮现出那一名名破天修士的资料。

    常不休，大专生毕业生，工厂流水线员工

    魏有业，大专在校生

    赵天行，专升本，在校魂修……

    看着那一名接着一名，冲破了天穹的修士竟然都是什么大专生、下校生、魂修生，甚至还有高中生，在场的化神修士们就更是吃了一惊。

    不过他们没有时间研究这些，在灵界重新连接的第一时间，众多化神们便纷纷开始清点2、3层的资产，还有自己遗留在4层的失控力量。

    原本已经停止的大量器灵、魂修、生产线……这一刻重新运作了起来。

    一具具法宝、傀儡、飞舟、空间装备，更是在灵界重新连接的第一时间，随着化神们的意念冲天而起，赶向战场方向。

    而张羽也第一时间联系到了自己的两位老师。

    张羽：师父，你们没事吧

    磁极神君：我们没事，张羽，你这次做的很好，没有白费我们培养你的一番心血

    就在这时，只见群里的千傀神君发言道：磁极！张羽真的把我们学校的化神遗产都分走了？

    与此同时，清点完资产的磁极神君没有说话，只是身上的气息一阵涌动，代表着她的神光似乎也跟着震动了起来。

    一旁的青木神君也已经完成了信息收集，知晓了2、3层的各种情报，更知道了太虚红包的种种事宜，知道了无数修士的破天过程。

    以青木神君的修为、道心，看着那资金消耗的账目，也不由得道心一震，惊得有些说不出话来。
------------

二十分钟内

    祁峰和莫伤趁乱对着打算开枪打黑猫的家伙一人给了一枪，黑猫还算机灵，趁这机会，紧接着一个前滚翻，顺利的滚到了掩体里。

    穆勒张开双臂，在拜仁球迷的欢呼声中跑向了看台前。他终于进球了，这粒进球对连续四场比赛没有高光表现的穆勒来说，实在是太重要了。

    倒不是因为陈志凡自私，而是鬼扑满本来就不是一个坏家伙，说与不说和这件事没关系。

    有什么好东西，对夏流伤体有帮助的，贺泉都会藏起来，等机会去看望夏流。

    初代道主为了保护他们，联合无数位明智的高强修士，将兽族封印。

    还有最后一个麻烦就是荣耀军团了，这两个军团一直处于合作关系，如果异影军团出事，荣耀军团估计不会坐视不理。

    花了好几千信用点，买齐了需要的材料，张一凡退出了随身商城。

    低头狠狠瞪了一旁已经渐渐回过了神来的光头男一眼后，他将视线投在了几米远外的那几个还没有打开盖子的箱子上。

    南菩萨的目光扫过从重重余威之中走出来的金甲人，此刻他那金色的面具之下，已是有着鲜血缓缓的渗出，气息变得很是孱弱。

    除非楚吴两国也像魏国一样，拼了命，拿出豁出去的架势，这才有攻下来的可能。

    每每都是叶凯成问，而徐佐言负责回答。而说完就挂了，徐佐言沒有反过去问叶凯成还要忙多久，怕给叶凯成添麻烦，也不想让叶凯成知道自己在想他。

    因着过了元宵节，方家一家人就要去京城了，有些事情得早点打算起来。

    赵密见乔雪尔报警，她也没说什么，因为警察来了，家务事也管不了的。

    先帝为了救活长公主，命巧匠将迦南竹剖开，取出藏在其中的凤血檀木，喂长公主服下，从此长公主病痛全消，健康成长。

    她滚下床，摔倒地上，身下的痛楚让她没发想象昨晚究竟经历了什么。

    他是那种擅于表白的人，喜欢他就说喜欢，不喜欢他就说不喜欢的孩子。

    “你听仔细了，这件事情关于你大哥的幸福，也关于整个忠亲王府的人幸福。一旦你大哥不幸福，整个忠亲王府的人，包括一草一木都得赔着倒霉，你明白我的意思吗？”她定定地盯着他俊逸的脸庞道。

    凌梓沫刚好换了衣服出来，站在镜子前，看着一前一后的两人在说话，她冰声道。

    以前，江蔓音那么好说话，是因为她不想太给自己惹麻烦，但是现在她可没有那么好说话了。

    虾壳不像熟虾那样红亮，而是如同水墨的青色，虾肉晶莹剔透，在香气四溢的麻油底料中，宛如春雪遇骄阳，瞬间融化在舌尖，自唇齿之间绽放绝艳的精彩，而后温润而去，唇齿留香。

    他现在的肉身实力，和C段能力者也可以对抗，如此，这些普通的格兰斯人，和秦烽完全可以斗得旗鼓相当。

    已经有一人面门鲜血淋漓躺在地上，另两人当然是同时冲了上来。

    为保证众神的分神不至于陨落，发展强大起来，奥林匹斯神系的创造者，盖亚，她以分神融合天地，以分神陨落为代价，保护了地球上的奥林匹斯神系，使得奥林匹斯神系壮大，扎根在这个地球上。

    传说中伊特萨姆纳有两个形体，其中一个是一个没有牙齿胡子花白两颊凹陷的老人，第二个形象是蜥蜴身体也就是龙形身体的样子。

    秦烽看着那些年轻的面庞，脑海中有着这些人的辉煌战绩，而现在，这些人还年轻。

    就在端木还在思考丽丽丝到底哪里出了问题的时候，猛地撞上了一团软软的事物。

    在现代，这肯定不是难题。使用氢气和一氧化碳合成，或者使用天然气进行大规模生产……然而，马林不是化学专业的，自然不懂那些制法。因此，那些低成本的办法，马林做不到。

    张顺第一个冲到寨门前，他一跃攀上寨门，翻越进了大寨，两名西夏士兵拔刀向他砍来，张顺大喊一声，横刀劈出，寒光一闪，两颗人头落地。

    “族人们即便愤怒，即便担心，都还知道静心静气，可你了，包拯是现在的孙氏能够欺压的吗，族人们的命都还掌握在他的手里，你可知道分寸。”孙老夫人再次怒斥道。

    忍不住低低的吸了一口气，宋乔帆继续补充，“好吧，我看着办。”要是再聊下去，宋乔帆都不敢保证，自己会听见什么话语出来了。

    “大哥……”向华天当即就开口，想要说些什么，不过却被昆弘给挡住了。

    “你？承诺？要是你反悔，也没有人会知道”，李海表情不变，口气充满了质疑。

    方宇开道：“或许……”他的话说到一半便又停住了，因为他此刻也觉得唐锲既然能够亲自前来信义号，要找张嘴老大以双倍的价钱购买那批天雨血灵花，为何又要派别的人前来送银票？

    “当然懂，别忘了，我是黑暗属xìng的暗黑魔龙。”说罢，龙魔的身体一晃，竟然也是一分为二。两个龙魔都凌空而立，卡塔尔看到这一幕也震惊了起来，夜枫同样感到震骇。

    如果他不能立功，将来一定会被清算，所以，他现在有且只有一个机会，那就是先想办法逃走，然后，再想办法报仇雪恨。
------------
