可能是因为胜券在握，可能是为了利益，为了气运，为了邪神力……自从开战以来，阵眼内外的最终决战，便一直处在正气盟的直播下。

    随着直播中正气盟的节节胜利，正气盟的无数修士，无数炼气、筑基、金丹的修士都是越发士气高昂，似乎已经看到昔日高高在上的十校被他们踩在脚下。

    直到张羽的出现，一步步打破了这种氛围。

    眼看着张羽一人闯入禁区，一步步走向阵眼，并在突进的过程中连败正气盟的数位知名强者，暗灵界中可谓是一片哗然。

    而当张羽距离斩仙真君还剩下最后30公里的时候，近百位正气盟的元婴真君已经挡在了他的面前。

    一重重的空间壁障被布下，一件件的法宝冲天而起，无数的眼骸、飞剑都已经将张羽锁定，一波又一波的灵界攻击如潮水般向张羽涌去……

    与此同时，暗灵界的直播间内，无数正气盟的修士似乎都在发出呐喊。

    “挡住他！别让他再前进了！”

    “你们这么多元婴如果挡不住他，那以后也别出来直播了！”

    “打爆这个张羽！把十校给彻底击败啊！”

    海量信息在暗灵界中疯狂涌动，越来越多的目光朝着这一片战场汇聚。

    与此同时，背叛十校的斩云真君此刻也遥控着上千口飞剑，齐齐对准了张羽的方向，眼中的杀意犹如凝结成了实质。

    “张羽！”

    斩云真君的脑海中再次回想起了自己因为得罪张羽、白真真，最终被天剑大学当做牺牲品的经历。此刻再次见到张羽，可谓是仇人相见分外眼红。

    特别是在这片正气盟注定大胜的战场上，张羽的出现便更让他感觉到万千情绪浮上心头。

    “张羽，上一次大势在你，我毫无还手之力，只能任你欺凌。”

    “但这一次，大势在我！”

    “赢下这一战的必是正气盟！”

    “杀！”

    下一刻，笼罩着张羽的天灾已经欺近，双方的力量剧烈碰撞在了一起。

    轰！双方碰撞的第一时间，天空便好似被撕裂，大地如同被翻卷。

    一边是成为了五星罪犯，被神力网络引动的天灾所不断围杀的万法元婴。

    另一边则是正气盟的精锐，有背叛十校的有证元婴强者，有立志反抗天庭的野生元婴，有凝聚了海量财富和气运的暗灵界网红，更有着获得邪神支持的信徒元婴。

    他们的实力有强有弱，其中更有许多人，有着比张羽更长的修炼时间，比张羽更久的修炼经验，比张羽更深厚的法力，比张羽更多的飞剑、法宝、法骸，比张羽进化更完全的元婴……

    如此情况下，张羽以一敌百，是否能战而胜之呢？

    几乎所有正在通过直播观看的观众心中都浮现出一个答案。

    不能！张羽必败无疑！

    但张羽却当着成千上万人的面，将他们心中的这个答案撕了个粉碎。

    咆哮的兽影从张羽体内暴涨而出，沉闷的大地随着他的脚步剧烈翻腾，炽烈的天灾强度还在继续上升。

    “检测到集体暴力抗法！检测到集体暴力抗法！请立刻停止……”

    随着神力网络降下的天灾和上百名元婴真君碰撞到了一起，刺眼又猩红的警告文字便在张羽的面前激烈闪烁。

    但警告也好，天灾也罢，此刻的张羽不论遇到何等对手，都已经不会停下自己的脚步。

    前进！前进！前进！

    随着张羽的继续前进，他的身上也多出了成百上千道的伤势，浓烈的血雾混入了他的罡气之中，让他看上去就像是一团燃烧的火焰。

    而与此同时，无数法宝被击碎，漫天飞剑被碾压，遍布在十多公里内的重重空间屏障更是被一一洞穿。

    这一刻，张羽用不断的前进告诉了所有人这一战的答案。

    以一敌百？

    绝对可以！轻易可以！

    一直追在身后的大专真君忍不住停了下来，已经不敢再追，看着那道被天灾彻底吞没的身影，喃喃说道：“还在升级……还在升级……”

    只剩下半截身体的斩云真君，此刻正好不容易翻滚着爬出了天灾的笼罩范围，一脸苍白地看着那道被重重天灾环绕的背影，仍旧忍不住瑟瑟发抖。

    这一刻，所有暗灵界的直播间内齐齐沉默了片刻，无数观众因这一幕而失声。

    这一刻，刚刚的敌手们或死或伤或残，已是一一退去，张羽的面前已经无人敢挡。

    这一刻，他距离斩仙真君只剩下了最后的十公里。

    双方的目光似乎也跨越了这十公里的距离，猛烈碰撞在了一起。

    斩仙真君一剑将天杀真君钉在了半空之中，另一只手提着弦音真君的元婴，然后轰然捏爆。

    他如同君王一般傲立于云端，高高在上地看着张羽，像是在表彰自己的臣子一般，淡淡说道：“省了我一番功夫，干得不错。”

    张羽冷冷地看着斩仙真君，说道：“放下他们，我来和你打。”

    斩仙真君的声音轻轻传来：“败了一群废物，就让你觉得自己能和我谈条件了吗？”

    刷的一声轻响中，天杀真君的脑袋已经朝着地面落去。

    同时，道道剑光亮起，斩向了这颗掉落的脑袋。

    轰！

    张羽的身影瞬间加速，一声声咆哮兽吼从体内爆开，化作一道道的狂乱兽影从他背后爆发，将他的身体不断向前推动！加速！

    几乎是短短一个瞬间，张羽已经挡在了天杀真君掉落的脑袋前，一手按向了斩来的剑光。

    砰！

    伴随着双方力量的碰撞，剑光骤然大亮，在掌中昆仑的扭曲下不断缩小，却又一次次挣扎着膨胀。

    张羽盯着斩仙真君的双眼，一字字说道：“你什么时候觉得我在和你谈条件了？我只是……”

    嘣！

    在《掌中昆仑》的运转下，剑光像是在空间的挤压下被敲碎了脊骨，化作一道道蜿蜒的曲线，弯着腰被收入了张羽的掌心之中。

    张羽接着说道：“……把接下来要发生的现实，告诉你。”

    与此同时，妙手真君已经一把接住了天杀真君掉落的脑袋，接着又拉扯着几名元婴真君半死不活的身体，带着十校残存的强者们齐齐向阵眼外退去。

    不是他们不愿意支援张羽，而是随着张羽的到来，天灾也即将降临了。

    天空中一道道紫色的电蛇陡然炸开，将天地间照得一片蹭亮。

    斩仙真君听着张羽的说话，淡淡道：“为了让这些无可救药的家伙统统都活下去，这就是你拒绝加入的原因吗？”

    张羽扫了一眼天上越发暗淡的化神神光，下一刻直视着斩仙真君的双眼，开口说道：“废话少说，战吧。”

    “昆墟就是强者决定一切。”

    “若你们连我都无法胜过，连我都无法阻止，就别谈什么新世界了。”

    斩仙真君点了点头：“确实，如连你……我都无法斩死，也确实不用谈什么新世界了。”

    就在斩仙真君话音未落的瞬间，他的身影已经猛然窜到了张羽的身前，一道剑指朝着张羽眉心点去。

    轰！

    与此同时，一道电光已经从天而降，将两人的身影齐齐吞没。

    滋滋电光在张羽的体内体外流淌，却只带来了一点点的焦痕。

    而刚刚还近在咫尺的斩仙真君，则已经出现在百米之外。

    漫天的天灾攻击，不论是沙尘飞剑，龙卷水刀，又或者沸腾爆炸的空气，从天而降的雷光……一重重的攻势不断在张羽周身落下，并逐渐笼罩了整个阵眼。

    但就在这样密密麻麻的恐怖攻势下，斩仙真君的身影来回纵横之间，总能差之毫厘地躲开攻势，如一片幻影般涌荡在战场之上，并时不时一剑朝着张羽斩出，穿透张羽的防御空隙，在他的身上留下一道道伤痕。

    “这家伙的剑招……”

    张羽只感觉到斩仙真君的每一招每一式中，除了剑术之外，还蕴含着刀枪棍棒等等不同的武道奥妙。

    每一剑之中，似乎都有数十种不同的力量在相互纠缠，各种或是爆炸、或是切割、或是撕扯、或是分解的破坏力侵袭之下，让张羽此刻那一身久经天灾考验的强大体魄竟然也受到了伤害。

    喝！

    一声暴喝中，张羽脚下大地猛地化为一双双大手展开，朝着斩仙真君猛烈握去，却再次被对方未卜先知般提前躲开。

    张羽心道：“这家伙的身法、心法相互配合，简直能完美预测战局变化，做好最正确最合理的应对。”

    “满场的天灾对他而言，简直就不像是威胁，而像是和他一起舞动的花海……”

    “毕竟落在他附近的天灾力量，那并非针对他所发，仅仅是攻击在我身上的余波，他已经可以轻松躲避这种余波，甚至顺势完成对我的攻击……”

    心中思索间，张羽已经向张翩翩发送消息：“姐，还能再提高天灾的威力吗？”

    张翩翩回道：“继续提高天灾强度，又或者提高你的犯罪等级，升到6星甚至7星……并非不可能。”

    “但到了那个阶段的神力网络，已经是我也难以控制的狂暴力量。就算如今没有正神主持时那么强大，也绝非你能抵挡，更会导致种种不可控的结果。”

    说话间，张羽腰间的太虚云藏之中，一头巨龙猛地咆哮而出，张口吞向了斩仙真君。

    却见血光浮现，道道剑痕已经将巨龙贯穿。

    浑身爆出血雾的巨龙已经再次钻回了太虚云藏，浑身血肉在活性化下不断蠕动，大量的伤口也被封冻了起来，加速自愈。

    一路走来，张羽的十六头妖兽分身虽然屡屡遭受重创，但靠着张羽本身强悍无比的恢复能力，总能在恢复大半伤势后回归战场。

    刹那间，兽吼阵阵，天灾翻涌，紧接着天日煌神也带着漫天火光冲出，十二口太皓圣律剑阵也被一一布下。

    但即使如此，张羽发现自己仍旧无法占得上风。

    明明眼前的斩仙真君只是一人一剑，但却总是恰到好处的斩出每一剑，躲开每一次的攻击，硬是将这满天天灾，以及张羽的重重攻势压了下来。

    就在这时，斩仙真君开口说话了：“到极限了吗？这天灾的强度，你已经无法再提升了？”

    “若是你技止于此，那么这一战……便也该结束了。”

    说话间，只见斩仙真君双手张开，原本肆虐、张扬的种种天灾力量，竟然开始向他环绕起来。

    只听斩仙真君冷冷说道：“还有什么招数，统统使出来吧。”

    下一刻，不论是洪水、沙尘、冲击波，还是风刀、水刀、热射线又或者从天而降的雷霆，全都在斩仙真君的身边被转化为了丝丝缕缕的剑气。

    与此同时，张羽的眼骸中浮现出来自磁极神君的消息。

    磁极神君：张羽，这门剑术叫做‘天地为我剑’，应该是宗门内创造出不久的仙门剑术，他师父伏仙天在与我们一战中，便已经多次施展……

    在磁极神君的讲述中，张羽也终于知晓了这部仙门剑术的厉害，这是一门可以将天地间的种种力量，甚至是将对手的攻击都转化为自身剑气的功法。

    就在张羽高速阅览着磁极神君发来的种种资料时，斩仙真君已经一指点出。

    天灾力量化作的剑气狠狠落下，除了蕴含剑气本身的锋锐之外，竟是将种种天灾力量的破坏力融汇其中，朝着张羽狠狠轰去。

    这一刻，被张羽吸引而来的天灾，像是成为了斩仙真君的弹药库，斩仙真君犹如化为了天灾的主人，将一重重的天灾力量凝练为剑气，将威力推动到了新一层境界，朝着张羽不断斩下。

    瞬息之间，张羽的十多道分身被一一重创，似乎在下一刻就要被彻底撕裂。

    张羽立刻运转掌中昆仑，想要将这些剑气一一远远收摄过来。

    但下一刻便发现这些剑气竟是丝毫不受掌中昆仑的影响。

    “每一道剑气……都被空间屏障包裹了。”

    张羽心中一沉：“这家伙除了《天地为我剑》之外，《三界十方太虚绝障》的修行也已经登峰造极。”

    一头头兽影被瞬间撕裂，剑气转眼间已经斩杀到了张羽的身前。

    面对这一幕的张羽却是不慌不忙，伴随着双手合十，然后展开……澎湃的紫色雷光便轰然而出，如滚滚洪流般倾泄而出。

    正是张羽一路袭来，不断以《掌中昆仑》配合仙人空间收集的天灾力量。

    现在这股力量却是被张羽一口气释放出来，其惊天动地之势，赫然将正在爆发的天灾、剑气也统统压了下去。

    感受着那一股股被张羽积蓄已久的天灾力量，斩仙真君这一刻的目光终于发生了变化，但并非震惊或者意外，而是一种愤怒，一种他从开战以来，都没有显露过的愤怒。

    “果然……”斩仙真君死死盯着张羽的手掌，说道：“我之前便感觉到不对劲，如今近距离地进行观测，果然发现你这个空间绝非什么太虚云藏。”

    “你这个空间……不应该属于你的。”

    斩仙真君喝道：“谁给你的！”

    而随着张羽积蓄已久的天灾力量被刹那间释放，这股势头实在是太猛太狂，迫得斩仙真君不得不连连后退。

    张羽自然没有回答斩仙真君的意思。

    但不论张羽是否回答，又回答如何，近距离反复观测的斩仙真君心中却已经浮现出了答案。

    “师祖……为什么？”

    “为什么他要把这一份力量给你？！”

    斩仙真君眼中这一刻杀意更盛：“张羽，我不知道你是如何骗到了这个力量，但你都辜负了那位仙人对你的信任。”

    “今天，就由我来将他赐给你的东西拿回来。”

    ……

    刚刚撤出阵眼不久的妙手真君，回首便看到了张羽和斩仙真君那惊天动地的一战。

    看着那天灾肆虐之下，已经被一层层蒸发的大地，他心中亦是一种后怕。

    与此同时，一旁被重新缝合上脑袋的天杀真君亦是涩声道：“好恐怖的天灾之威，便是你我联手，在此天灾之下，恐怕也撑不了太久吧？”

    妙手点了点头，说道：“但斩仙更恐怖，如此天灾，他不但能闲庭信步般一一躲避，甚至还能化为己用，看来之前的战斗完全都没有发动全力。”

    想到这里，妙手真君看向阵眼内的激斗越发忧心忡忡：“张羽能胜过他吗？”

    天杀真君叹息一声：“张羽的优势，在于不断适应对手，适应攻击的防御力。”

    “而斩仙真君，他转化天灾为自身的剑气，天灾越强，他的剑术便能更强。”

    “就如最强的盾对上最强的剑，继续战下去的话，就看双方谁能撑得更久了。”

    “但若是真的一直拖下去的话……”

    天杀真君看向了天空中的一道道化神神光，再次叹道：“继续拖下去的话，只怕化神之战有变。”

    ……

    另一边，已经不敢再追的大专真君远远看着阵眼中的激战，只觉得一片触目惊心。

    “神力网络引动的天灾，在这两个家伙的手里宛如是玩具一样，完全成为了他们用来战斗的武器，将他们的破坏力成百上千倍的提升。”

    “他们的作战模式，作战框架，已经远远领先于在场的其他元婴。”

    “烛熠和斩仙，他们两人已经是此刻2到5层的最强元婴。”

    “这一战的胜负，已经与我等没有什么关系了。”

    “这一战的未来，只决定于他们两人之间，只取决于烛熠和斩仙，他们中到底谁才是此刻此地的最强元婴。”

    “不过总的来说……”大专真君心中分析道：“还是斩仙真君更有优势。”

    “毕竟张羽的根基不如斩仙真君深厚，法力等资源的消耗，之前也比斩仙真君更多。”

    “继续斗下去，张羽恐怕要更快撑不住。”

    与此同时，只剩下半截身体的斩云真君呆呆地看着这一幕，看着那天灾被斩仙和张羽肆意蹂躏，被粗暴借用，只觉得烛熠和斩仙的实力已经远远超出了他的预料之外。

    “但张羽……还是会输的！”

    “他耗不过斩仙真君，何况我们这里还有这么多人……”

    看着不断汇聚而来的众多正气盟强者，斩云真君似乎也渐渐恢复了信心：“张羽撑不了多久的。”

    ……

    化神战场中。

    众多神君也同样分出一丝念头在观测着这至关重要的一战。

    “好。”

    天魔大学的孽莲神君看着张羽一路冲破重重阻碍，冲入阵眼中和斩仙真君展开大战，当即说道：“只要烛熠真君能败下斩仙，就有机会破开这周天银河大阵。”

    但随着双方持续激斗，斩仙真君一步步占据上风后，孽莲神君的眉头也渐渐皱起。

    “这斩仙好强横的实力，五星天灾竟也拦不住他。”

    另一边的阴泉神君叹道：“这斩仙明显不是第一次导引天灾为自身剑气，这熟练度比张羽更高。”

    “只怕这种引动天灾的战法，他之前早就已经施展过，甚至是刻意练习过。”

    仙兵大学的千傀神君叹道：“我没听说过有谁在10层以下做过这种事情。”

    孽莲神君说道：“说明他是在10层之上干的这种事情，也可能是他的上一世，或者上上世干的，却将其中的记忆传给了他。”

    阴泉神君凝重道：“这斩仙的资历绝不简单，斗战经验更是远在张羽之上，情况……不妙啊。”

    与此同时，面对能够以天灾为剑，以天地之力斩出剑气的斩仙真君，只会硬抗天灾的张羽似乎也越发相形见绌了起来。

    看到张羽被逼着释放刚刚收摄的天灾力量，孽莲神君更是眉头皱起，心道：“被逼到这个份上了吗？”

    “磁极！青木！”孽莲神君发出消息：“必须想办法帮一帮张羽，不然他要输了，这大阵就彻底被正气盟掌控了。”

    ……

    与此同时，张羽仙人空间内收摄的力量已被渐渐耗尽。

    刚刚被不断迫出的斩仙真君也裹挟着更强悍的剑气正面袭来。

    只不过这一次，他在一边掌控剑气的时候，一边手掐道诀，运转起了《地狱洗魂经》来。

    《地狱洗魂经》，这是伏仙天曾经向张羽介绍过的仙门功法。

    而作为伏仙天的弟子，斩仙真君也掌握了这门功法。

    此时此刻，这门直指轮回大道的功法，伴随着斩仙真君的施展，更是散发出种种神秘莫测的气息。

    只见他一指向张羽点出，口中冷冷说道：“张羽，原本这一招，我是不打算轻易动用的。”

    “但你的实力确实出乎我意料的强劲，只因为你拿了不应该属于你的力量。”

    求月票
------------
