伴随着天空中那横跨千里的眼眸浮现，张羽的眼骸中亦是一阵狂跳。

    如同是关机已久的手机重新开机一样，大量的通知、广告、信息轮番在眼骸中浮现，有正神的通知，有灵界的收费信息，有来自天庭的警告，有已经停滞许久的灵界智能广告……

    疯狂跳动的光影……就像是要一口气把过去这十几个月来没有收到的消息塞进来，几乎要将张羽看向天空的眼睛遮蔽。

    下一瞬间，那代表着大寂灭终景玄印的天空彻底粉碎破裂，伏仙天显化的面庞自然也跟着轰然粉碎。

    紧接着……一只真正遮天蔽日的大手已经从粉碎的天空中伸出，然后手掌轻轻一捏，便已经将无数天空的碎片给“捞”在了掌心之中。

    这一刻，天地间无数人看着这震撼一幕，特别是回想起刚刚无数人拼尽全力也无法撑起的天空就这么被收走了，不由得都在心中惊叹。

    磁极神君同样望着这一幕，心中暗道：“一招……就把大寂灭终景玄印给收了吗？看来是某位天庭大神亲自下凡了。”

    与此同时，一道道光柱自天外落下，转眼间便要贯穿2到5层的天地，那是无数正神从天而降，将要再次接管这个世界。

    而在天际尽头，更有一道道大门浮现，一尊尊气息神秘、高贵的身影从中走出，看向了如今的2到5层。

    星火真君心中一动：“宗门的人也来了吗？”

    而就在世间再次迎来巨变的这一刻，张羽的目光微微一闪，发现什么粉碎的天空、落下的大手、下凡的正神、混乱的五层……统统消失不见了。

    自己竟然来到一处密室内，眼前站着的是伏仙天的身影？

    但下一刻，张羽瞬间反应了过来，心中暗道：“不对，这不是现实，这是……伏仙天的记忆？”

    张羽明白过来，眼前又是一段伏仙天传递给自己的记忆，自己只是在瞬息间“想起”了这段记忆，而“想起”的过程在现实世界看来，不过是短短一瞬间的功夫而已。

    而眼前的伏仙天，正是伏仙天对着一面镜子说话的模样。

    张羽心中暗道：“他将自己对着镜子说话的一段记忆，传递给了我吗？”

    只听对方开口说道：“张羽，你既然得到我的这段记忆，那看来是天庭提前降临成功，而我最后也已经失败了。”

    他无奈一叹，轻声说道：“我个人的失败并不算什么，只可惜拖累了师尊的计划。”

    说罢，他双目凝重的看着镜子，那目光似乎跨越了记忆和时空的阻隔，直视向了此刻的张羽。

    “终究是我太弱小了，正因为这种弱小，所以才只能试着带领2到5层的人去创造一个新世界。”

    “也正因为这种弱小，从开始的那一刻我便明白，我是可能会面临失败的，但无论如何，总要有人试一试。”

    感叹一声，伏仙天看着张羽，继续认真地说道：“而相比起我的尝试……另一种选择的难度则要高得多。”

    “往上爬，爬到这昆墟的最高处，然后自上至下地改变昆墟，这也许是最正确的方法，却也是最困难最不可能的方法，比带走六层、比毁灭2到5层，比拜入宗门，比飞升成仙……全都难上了太多太多，难到了几乎不可能实现的地步。”

    “毕竟要在昆墟的现有体制下，在十大仙帝的道统覆盖下，用昆墟的方式和技术去爬升到顶点，已经是千难万难。”

    “而要在这个过程中既和光同尘，又保存初心，不断地忍耐和坚持，就更是难上加难。”

    “但就像我刚刚说的那样，即使注定会失败，也总要有人试一试。”

    伏仙天一步步向前走来，让张羽感觉到对方宛如距离自己越来越近。

    “我不知道你有没有发现，但你确实有着万中无一的潜能，也许同样拥有这种潜能，甚至因为这种潜能而得到仙人欣赏的修士并不少。”

    “但拥有这种潜能，却还想要改变昆墟的人，我只见过你一个。”

    “若在未来你还愿意试一试的话，不要忘记你今日的选择，不要忘记你此刻的想法……”

    “最后……”

    伴随着眼前的记忆画面逐渐消散，伏仙天最后的话音也在张羽的脑海中浮现。

    “轮回仙帝暂时可以信任，他若帮你，不必犹豫……”

    当张羽回过神来时，伏仙天的身影已经彻底消失不见。

    与此同时，道道神光在张羽面前汇聚，最终化为了一尊高大、华丽，在神光缠绕下散发出无比尊贵气息的身影。

    看着这道身影的张羽心中暗道：“众生天生大神……”

    这位天庭八部中万民部的大神，张羽上一次见到还是在十大联赛颁奖典礼的时候。

    只不过那时的对方仅仅是一道投影，虽然同样尊贵，却缺乏实感。

    但此时此刻，感受着对方身上那不断传出的威压，还有那不断爆发出来，越来越浩荡、炽烈的热量，以及那被对方镇压在手中的天空碎片和大寂灭终景玄印……

    这一切一切似乎都在告诉张羽，出现在他面前的并非投影，而是一具真正的实体，一个无比强大，强大到超出他理解范围的实体。

    张羽立刻躬身拜道：“见过众生天生大神……”

    眼前的大神却是微微一托，满脸欣赏地看着张羽：“呵呵，张羽，你不愧是那一届的十大联赛冠军，没有辜负天庭当年对你的期许。”

    “不过有些流程还是要走的。”

    “接下来的调查你不要紧张，有什么说什么，无论发生了什么事情，我都保你无事。”

    下一刻，张羽和众生天生大神的身影已经一同消失在了天空之中。

    ……

    与此同时，不只是张羽消失不见，随着一道道正神光辉的降下，原本的周天银河大阵已经被生生关闭。

    而大阵内的化神神君，不论是磁极神君、青木神君、孽莲神君，还是正气盟的链枢神君、宝通神君，统统都被一双大手直接带走，消失无踪。

    周天银河大阵之外，无数修士的眼中都浮现出来自正神的通知，要求所有人原地待命，不得随意走动。

    看着天空中那一道道正神的身影，大专真君的心中浮现起了强烈的不安。

    “天庭……还是降临了？”

    “要不要趁现在跑？”

    就在大专真君心中胡思乱想的时候，便见远处一道身影冲天而起，竟是不顾警告想要飞天离去。

    看着那道身影冲天而起后，便化作几百道分身向四面八方逃去，大专真君心中就是一紧：“吞天真君？”

    但下一刻，天空中一道道正神光辉化作锁链，已经将每一道分身都紧紧捆缚起来。

    “哈！”吞天真君口中獠牙暴张，一阵嘶吼声便引得大地逐渐震荡起来。

    但转眼之间，随着神力锁链的收紧，他身上的法力、罡气、气血，乃至种种武功、道术都已经被彻底镇压。

    而刚刚引动的地震、高温、地煞引力也被齐齐抚平，就像是什么都没发生过一样。

    看着被拖走的吞天真君，大专真君立刻熄了想要逃跑的心思。

    与此同时，一旁的流金真君叹道：“傻猴子，万民部的大神亲自降临，还有谁能跑得掉？”

    他的目光扫荡天空，再次感叹道：“不只是2到5层原来的正神，就连7到9层的正神都下来支援了，这次天庭是动了真格的……唉，一个都别想跑。”

    想到这里，他的眼骸开始不断跳动，看的一旁的大专真君忍不住问道：“你在干什么？”

    流金真君看了他一眼，说道：“变卖元婴，金丹……所有能卖的东西，然后买羽债。”

    大专真君惊道：“啊？”

    流金真君说道：“接下来会有很多人变卖家产，越早卖亏越少。然后羽债估计很快就会关闭，现在抓紧买，能买多少都是赚。”

    “手上羽债越多，钱越多，接下来面对正神越好谈。”

    ……

    一间静室内。

    张羽被众生天生大神带来此处后，对方便消失不见，然后两名正神到来，开始对他展开一些问话。

    其中一名正神叫做辛丑癸，是一名看上去长着络腮胡子的威严大汉。

    另一名却算是张羽的熟人，是曾经主持了一层的筑基考试，后来又升到二层的邓丙丁。

    两位正神和此刻游巡于2到5层的其他绝大部分正神一样，都是跟随着众生天生大神的指引降临，对于目前2到5层的情况所知甚少，还在收集数据、调查情报的阶段。

    邓丙丁朝着张羽笑了笑：“烛熠真君无需紧张，我们就是例行公事，有些事情要向你问一问。”

    一旁来自9层的辛丑癸虽然没有这么温和，但看着眼前这位由众生天生大神亲自送来的修士，也收起了心中的高傲，平静道：“烛熠真君，那就麻烦你讲述一下六层消失后，你这段时间的经历吧。”

    同时他提醒道：“我们会根据其他人的口供，还有神力网络的监察记录相互作证，还请你想好再说。

    ……

    另一边，王胤看着天空中的变化，心中一喜：“天庭降临了？我们赢了！”

    想到自己活了下来，母亲活了下来，未来还能有羽债赚取的利益，王胤越想越是兴奋。

    “早知道多买点羽债了！”

    但就在这时，他发现自己和幽冥大学的许多人都被拉进了一个群里。

    接着便有人向他们发出通知，要求他们交出实验室、公司的各种文档、数据、权限还有密码。

    王胤看着通知里的内容，心中便是一沉：“这是……宗门的人？他们也跟着天庭下来了？”

    “看这架势，他们是要接管空间技术的公司和实验室？甚至是接管整个大学？”

    ……

    看到宗门代表到来，狂天倾已经无比熟练地跪了下去，喊道：“恭迎上宗师兄下界指导工作！”

    四周围的其他师生见此，也立刻都跟着跪了下来。

    下一刻，众人的眼骸一跳，已经跳出了一个通话邀请，但都需要缴费1灵币。

    看着这一幕的众人一边暗骂对方无耻，一边缴费后听对方讲话。

    宗门代表这才微微点了点头，接着说道：“断联的这段时间，你们这边没有经过门内的审批，就搞了很多乱七八糟的项目，还挪用了不少校产。”

    “我这次来，就是要梳理情况，最终一一上报，交由宗内定夺……”

    宗门代表离开之后，狂天倾的身旁，一人不甘心地说道：“特么的，好不容易打赢了正气盟，结果宗门下来抢成果，我们还得装孙子。”

    狂天倾淡淡道：“什么装孙子？我们就是孙子，不对……就凭你也想当人家的孙子？也不看看人家肯不肯。”

    “如果只是拆分新公司，又或者拿走新公司的股份，你们就偷着乐吧，至少没罚你们各种违规和侵权的事情。”

    他心中感叹一声：“宗门……他们在上面的时候，也许还会规规矩矩。但这次好不容易被放下来，又是这种时刻……只怕其中不少人是无法无天，无所顾忌，都想要借机疯狂榨取利益。”

    ……

    仙兵大学内。

    一道孩童身影一路蹦蹦跳跳，突然指着下方的一栋大楼说道：“爷爷，我想要这家公司！就是生产虚空匣的这家公司。”

    “胡闹！”

    身旁的老者一巴掌打在孩童的脑袋上，呵斥道：“这是爷爷先看上的，哪轮得到你？想抢？孙子，等你当回爷爷再说吧。”

    ……

    昆墟3层的大空洞，研究会的楼内，一道身影正站在磁极神君的办公室之中。

    这是一名两米多高，身体修长、匀称的少女。

    少女的头上闪烁着她的名字：云织光

    除此之外，便再无任何其他信息，也看不到任何信息，似乎这三个字已经足以说明一切。

    云织光有些不耐烦地揉了揉眼睛，说道：“破地方还要用眼骸，真是有够落后的。”

    不过看着眼骸中不断跳出的资料，她突然笑了起来：“磁极干得不错啊，不但搞出了这个研究会，还弄出了一家空间技术的公司，生产出来的太虚云藏市场占比很高。”

    “噢？这个张羽表现得倒也不错，竟然一同参与了研发，还主持了后续的破天……”

    “不错不错，看来可以推荐他参加门内的培训，然后把下层的经营交给他了。”

    但很快，随着洒红包突破天穹、三倍工资、三倍利息等内容被她一一扫过，云织光眉头便紧紧皱了起来。

    “这混账东西。”

    “他人呢？现在在哪里？”

    ……

    辛丑癸和邓丙丁默默听着张羽讲述过去这十几个月来的经历，时不时发出自己的询问。

    对此张羽自然也早有准备。毕竟要对付伏仙天，必然就要迎接天庭的降临，张羽自然也早就和磁极、青木、玉星寒等人准备好了一番说辞。

    而听着张羽的诉说，两位正神心中的思绪也跟着渐渐起伏了起来。

    一开始张羽专心修行，突破金丹境界、元婴境界的速度虽然迅捷，但也只是稍稍引起两位正神的意外，并不让他们怎么震惊。

    毕竟在这两位正神看来，只要有足够的灵币，有丰富的资粮，能够迅速突破金丹境界、元婴境界对真正的天骄来说便从来不难。

    特别是这次天地大变之后，张羽轻松地获得了金丹证、元婴证，这就是过掉了两个最难的关卡，比起过去那些苦苦修行却不得合法突破的修士们轻松了太多。

    但很快，听着张羽讲起破界锥、太虚云藏的开发，两位正神心中都是渐渐涌起了疑惑。

    一方面是对张羽如此迅速掌握掌中昆仑的惊讶，另一方面则是对张羽参与空间技术研发的疑问。

    而当他们听到张羽洒红包，钱破苍穹的时候，心中的疑惑更上一层。

    辛丑癸更是不由得问道：“烛熠真君，你确定你说的数字没错吗？”

    张羽笑了笑，说道：“我想我没必要骗你们。”

    辛丑癸和邓丙丁对视一眼，看向张羽的目光中已经渐渐有了变化。

    而在后来听到张羽讲述三倍薪酬、雇佣天下、百亿补贴、三倍利息的债券……以及最终百亿灵币投入到神力网络的事情后，辛丑癸心中的怀疑更是暴涨到了极点。

    向昆墟2到5层的所有人借了上百亿灵币？然后又把这上百亿灵币投入到了神力网络之中？

    辛丑癸只觉得这番话怎么听怎么像是梦话，此刻的他看着张羽也犹如在看一个疯子：“烛熠真君，你确定你说的是真的吗？”

    “也许你还不知道，就算没有正神的操控，神力网络也会默默监控和记录本该观测的一切。”

    “而我的同僚们现在正在收集其中的数据。”

    就在辛丑癸和张羽对话的同时，他的意念连接灵界，随时能够和其他收集信息、翻查账目、修复灵界、检阅神力网络的正神进行信息交换，加快正神们对整个2到5层的重新掌控。

    张羽能够理解对方的震惊和不信，随意说道：“我说的都是真的，你们可以随便查。”

    ……

    与此同时，磁极神君也在接受正神的询问。

    “太虚云藏的研发，主要靠张羽。”

    “他在炼器方面的灵感、创意，还有关于空间技术的很多设计，已经完全不下于我。”

    孽莲神君看着眼前的正神们，淡淡说道：“投钱给研究会，还有后面投钱支援张羽，都是我决定的。”

    “如果不是张羽钱破苍穹，用灵币砸开了天穹，此战必败无疑。”

    阴泉神君说道：“一开始听到他要把上百亿灵币扔给穷人，我也惊了。”

    “但后来我明白了，这钱最后还是能赚回来的。”

    “可是张羽后面又搞出百亿债券，这就完全出乎我的预料了。”

    “现在想想，这招他化自债，可谓是独贷万古，不论心性还是魄力，都是我平生仅见。”

    “等此间事了，我得跟他好好取取经。”

    吞天真君哈了一声，喝道：“人人都以为张羽控制的那些妖兽，是他自己繁育出来的。”

    “但我能看出来，张羽绝对偷学了我的道术！偷学了我的分身术！”

    “他侵权了，你们怎么还不去抓他！”

    大专真君看着眼前的天气罚单，只觉得双腿一软，已经忍不住跪倒在地：“不……不关我的事情啊，这天灾跟我没关系的。”

    “我……我就是个高高中生生啊，被邪神们硬捧起来的，我懂个屁的符咒啊。”

    “都是张羽，一定是他用了什么办法，自己给自己栽赃诬陷、罪加一等，才扰乱了神力网络，造成了这么大的破坏和浪费。”

    灵界中，赵天行感觉自己像是从一场永恒的梦境中苏醒了过来。

    他睁开眼睛，看到眼前的正神们吓了一跳。

    正神却是好奇地问道：“你为什么把自己几乎所有的财产最终都买了羽债，搞得连思考都无法思考了。”

    想到张羽，赵天行似乎一下子有了主心骨，镇定地说道：“我相信张总。”

    于是接下来，赵天行开始交代自己过去这十几个月来的经历，以及在灵界中的各种工作内容。

    ……

    庚辰乙是一名五等正神，多年来一直负责万法大学校区内的众多事物。

    而自从天地大变，六层失踪，五层断联之后，庚辰乙就迎来了自己的黑暗时刻。

    2到5层的失控，让他收到了责难。

    而属于他的岗位消失，也让他像孤魂野鬼般游荡在7层，受尽了白眼和冷落。

    直到如今重新降临，2到5层再次回归天庭的控制，让庚辰乙稍稍松了一口气。

    而在翻查神力网络的纪录后，庚辰乙也是变得越来越激动。

    “一百亿！”

    “张羽竟然投了足足一百亿灵币进来？”

    原本心如死灰的庚辰乙，此刻瞬间觉得有了翻身的希望。

    “一百亿的灵币，整个2到5层的所有正神加起来，要多少年才能有这个业绩？现在却被张羽一口气打进来了。”

    庚辰乙心中暗暗估算，只觉得这一下天地大变，天庭不但没亏，反而还大赚了一笔。

    反复确认了账目和所有的资金流向后，他连忙想要去见众生天生大神。

    而此刻的众生天生大神看着张翩翩，好奇道：“你好大的胆子。”

    “下层别待了。”

    “跟我回天庭吧。”

    ……

    与此同时，张羽所在的静室内。

    辛丑癸的眼中不断浮现出来自各方的口供、证据、数据……而这些数据全部证明了一件事情，眼前的张羽真的花费了上百亿灵币施展符咒。

    于是辛丑癸和邓丙丁的神色也是连连变化，逐渐变得越来越礼貌，越来越恭敬，越来越温柔，最初挺直的背脊，也不知不觉弯了下来。

    最后，辛丑癸向张羽躬身说道：“烛熠真君，麻烦你配合到现在了，那情况了解的差不多了，我们就先走了。”

    而就在两位正神离开不久后，一个名字浮现在了自己的面前。

    看着联系向自己的这个名字，张羽心道：“云织光？是谁？”
------------

估计20分钟的样子

    人们连忙放下手中的活计，纷纷用崇敬甚至可以说狂热的目光看着九宫真人。

    伊凡看见四周的佣兵都痛苦的倒了下去，不知为何自己却没有感知到任何危险，反而这法阵让他感觉有些暖洋洋的。

    “什……么？”由于声音的压低，爱德华此时并没有听见老人说的什么。

    园通大师一听这话慌忙收招，灵力一个错乱险些让他喷出一口鲜血来。

    她努力抱着那碗饭，饭温暖的温度让她留恋，不过看到身后追的男孩，她的心里十分忐忑，不能被抓住，否则她估计会被打死。

    当科霍尔看见安德莉亚依旧满不在乎的样子，简直感觉气炸了肺。

    “感谢前辈点拨迷津，不知道前辈对于我这灵力核心的样式有什么更具体点的推荐吗？”王谋打蛇随棍上，既然欧阳白眉这么说了，那就证明他肯定有更好的灵力核心选择了。

    鱼妖在水底时，她一点办法都没有，而法海却能轻易将之擒拿上岸，二人实力的差距显而易见。

    园通大师有些诧异的，不是刚说好的原谅自己吗？这怎么又变卦了？

    然而天茗却不管这些，他的剑异常凌厉，随着青光一闪，天茗便以青龙翻云剑刺穿了血刀的腹部。

    他艰难地抬起头，却见顾南那张面无表情的脸上，开始露出一抹狞笑。

    “你们打算不管能不能找到七虹花，都在三个月后回去？”天茗问道。

    他既没有表示愤怒，也没有表示开心，但所有人都知道，他没有表情，就是在表现愤怒。

    于是，原本还气势汹汹的萧天明，这会儿时间。就已经是脸色大变了。

    这时候，在斩杀了吊眉老者的灵魂之后，苏扬也累的一屁股做在了地上，口中大气喘个不停。

    天魔城入口战云密布，而城内也差不多，各方势力冒出水面。第一时间全乱套，整个王城战云密布。

    “刘大人，你看？”客厅的左侧，坐着的是一位身穿锦衣的老者，长长的胡须留在下巴上，貌似一个商人。

    巫无意不禁有些疑惑，走到外面一看，脸色顿时一变，此刻外界整个帝都都被阵法包围起来，他想要离开哪有那么容易，除非他能强势破阵。

    随后天茗与猿烈便相继滴了一滴精血进入石碑中，使得原本洁白如玉的石碑瞬间变成了血红色。

    现在弄到这个份上，她的手心都是汗，她赶紧的抓着下摆不敢放松，因为她已经看见在下摆的最末端，竟然绣着两只凤头，可见是真的想治自己于死地了。

    说起项链，也不算，就一根普通的银质地的项链，只是下面吊着一杖戒指，一杖看上去黑黝黝，像石头，相当普通的戒指。

    果然人不可貌相，她一直觉得叶初是属于自律型，做任何事情应该都是严格要求自己，甚至一丝不苟，绝对不会睡懒觉，绝对不会毫无节制，显然，她果真是想多了。

    “不错。”赵舒答道：“今日在阵前，舒已与吕蒙约好来日再战。只是兵不厌诈，今夜便可去劫他营寨。”说完却看着桓易淡笑不语。

    就在天星收回潜影术的同时，他惊异的看到一只灰褐色长满鬃毛的鬼手，自他面前的土地上突然窜出，就在他鼻尖的位置来回移动着，仿佛是在感受那丝不属于这里的生气。

    在齐二公子的院落里，东屋是二少夫人的厢房，西屋是齐二公子的娘亲二姨娘的厢房，面南的厢房是敏姨娘的，几个贴身丫鬟们，就在面北的角屋。

    “既然如此，那就都回去吧。鼠王，回头你们顺便把这洞里洞外清理一下，脏死了。”姬星雪说道。显然，她对于洞里的卫生状况也早就不满意了。现在，鼠王的鼠子鼠孙们死伤惨重，更需要清理一番。

    高平朗然一笑，道：“好，看你怎么讲义气，某就遂了你的心愿。”他知道赵舒不会武艺，将枪挂在马旁挂钩之上，空手上前擒我。

    终于控制住自己内心的恐慌，陪了一剂阵痛剂，走过去给那个躺着的伤者打了一针。

    黑袍男子先入为主的将萧鱼淼这个假货认定是天海氏的谪血后裔。

    “自我修复功能？！你什么时候有这个功能？你怎么没告诉我？！”张一凡愕然。

    在魏国，爵位实在是太难得到了，许多将军操劳了一辈子，才不过得个第二级的不更或者第三级的公乘。

    强大的肃杀之气爆发出来，让人不寒而栗，这些三千虎威军可都是从战场之上走下的老兵，身经百战，此刻三千道杀气融合在一起，形成了恐怖的威压。

    宇智波泉默默地离开了丸子店，殊不知在她背后没有多远的地方，一双红色的眼睛正紧紧地看着他。
------------

有地方怎么改都不满意，估计得再要半个小时

    一瞬间沈薇感觉到好无助，突然想起了当年的自己，人家都要跟自己离婚了，自己还那么的卑微去挽留，可对方连看都不想看自己一眼。

    “好，今天不是他死就是我们亡，让我们三人再并肩作战最后一次吧。”玄武跌跌撞撞的站起身，冲向巫师。

    沈微笑道，怎么会怪司弦呢，这一看就是有人在破坏他们的感情。

    尹寂涵眼睫颤了颤，但没有说什么话，而是一如既往的双手抱肘，摆出一副完全不在意的样子。

    本来脾气一向很好的张长老此时都有些微怒的迹象了，他当然明白，对方疏散弟子是故意的。

    “看着我的眼睛，碧眼狐瞳开。”朱雀盯着左军的双眼，瞳孔诡异收紧，由圆变长，由黑变绿。

    明明长的那么帅，看上去那么好，还以为是心地善良，没想到却这么腹黑和狠心。

    机器里一共就三个真正的稀有物品，现在被抓走了一个，只花了两百功勋，就抓走了。

    虽然对自己而言简单无比，但对于大霍城或者是外边的人来说就不同了。

    这次的事情明显帝华内部有内应，而且还不止一个，但是不是面前这个趾高气昂的蔡董，林碧霄还需要进一步的观察。

    大概只是那么10来分钟，我们就来到了那野猪山林。我们走在这野猪山林之间。这里的野怪都是一些40级左右的高级怪物，对于我这个隐藏职业加上极品装备的玩家来说简直就是没有任何的难度。

    几种状态直接在那bOSS的身上爆发开来，直接冻成了一个活冰雕。

    那和煦的光芒照‘射’这联盟众人的身体，使得众人都感到浑身舒爽，似乎刚才丢失的生命元气被补充回来了一些一般。

    只见楚嫣俏脸被风吹的有些红，一袭粉色的兽皮披风将她的娇躯包裹的严严实实的。

    他们专门选择了整座城市都进入休息的时间回归，以至于只有很少的几个知情者知道，他们这一次回来，随行的还有两辆大车。

    “好功夫！”单雅绚等人都低声的称赞起来，这门水上飘的武功，她们可不会。

    所以，兰登花了大力气搞出来的两支部队，都是在这个世界所存在的兵种之中绝对排前面的，而且属于那种无论数量多少都能够发挥出强大力量的。

    杨夙枫站在修罗殿的门口，凝视着希望，深深的吸了一口气，将内心里的郁闷和烦躁排解出去，他要作出精心的安排，让西蒙人在卧虎城的城墙下面流尽所有的鲜血。

    “剑峰，你少在这信可胡说，我血盟虽然平时行事张扬了一些，但还是知道轻重的，你少在这血口喷人。”血天帝瞳孔一缩，怒斥着剑峰。

    “呵呵……”剑峰也不是第一次与血天帝交峰，看着他的举动，当即冷笑一声，道：“理亏就要动武，我剑盟难道怕你不成。”随着声音的落下，剑峰身上也升起一般强大的气息，劲气狂涌而出。

    “我们以前同学，萧左知道吧，他玩的黑暗阵营，在血契帝国召集了不少玩家，组成铁血公会，人数比我们还多。”黄天化道，那个萧左家里有点势力，投了几个亿进去。

    “好了，终于找到了校长突然说了这么一句话，这句话一出把邵羽的思维也给打断了，他把目光收了回来看着电脑前的校长，他的脸上还挂着一些笑容，不过汗珠也差点就滴了下来，看来他找得是有些不容易的。

    “是的，就是他，你给我说说你知道他什么事？”邵羽有些激动的说道。

    “你到底还是稚嫩了些，而且，在我面前玩计谋，说句自大的话，和班门弄斧无异。”子言笑道，他拍了两下手掌，卫队长听到信号，带着一名军士，从帐外走了进来。

    “为何他们能进去，我进不去”墨星辰看看自己满手的血皱眉道。

    “弟子来迟，还请宗主恕罪。”萧清远微微躬身，对着雷灵子行了一礼，其实二人也是师兄弟关系，只不过在外面都不这样传罢了，所以还是称雷灵子为宗主。

    九皇子一张脸涨红，一时间被憋得一句话都说不出，他感觉胸口气血翻滚，只要一张嘴就可能要吐血了。

    “多谢大长老。”柳辰心头松了一口气，他刚开始还有点担心这些长老不允许他辞职，心中早已打定主意，若是不允许他辞职，自己就偷偷离开，神不知鬼不觉。

    古羲脸色剧变，握起玄灵弓极力格挡，但从那拳头上面传来的恐怖力量震的他五脏剧颤。

    什么是骨修最大的优势，那就是没有晋级时的瓶颈，可以轻而易举的越过修炼期的障碍。

    方才还很嚣张的海匪头子，此刻高大的身子却重重的向后倒在船板上。

    “左昭仪，你不把衣裳打开来看看么？万一有什么不合意的地方，也好修改。”冯清斜挑着嘴角笑着，高声发问。

    如果说挽发上去的苏今朝举止投足间十足的男子气，那么散下发的她，纵然扮的再像，也失去了三分真。

    “厉害的手段。”吴管家说话道。双掌血液再度出现，不停地在天地之中画着圈圈。

    并不怕，反正头顶青天。出了事也有秦峰擦屁股，老子为了国家差点就献身了，弄点大阵仗帮兄弟们涨涨气势还是可以的。

    好吧，柠乐明白了，六叔怕是走了自己那老爹的旧路，在祠堂给祖宗们请安着呢。

    陈宛城被白光闪的眯着眼睛，当看到我的一瞬间愣了一下，接着就勃然大怒，连身上捆绑的红绳都猛地蹦碎了，披了一件浴袍就朝我冲了过来，想把他的鬼混证据夺回去。

    白姐最近忙着夜总会开张的事，做生意的事我不太懂，所以也没有插手，我一门心思想的都是如何把张虎和何光森给拿下，然后统一城西这边，届时，我便可以自立门户，宣告帮会建立，和三大帮会分庭抗礼了。
------------
