听到星火真君的这番话，玉星寒深以为然地点了点头，说道：“星火老师说得不错，我也这么认为的。”

    “双修这种事情，果然还是要双方情浓意至，气机自然牵引之下，才能水到渠成，非为了利益而修。”

    说到这里的时候，玉星寒看向李雪莲说道：“师姐，你觉得呢？”

    李雪莲瞥了玉星寒一眼，淡淡道：“我体内元阴未散，和你修炼……亏了。”

    听到这番话的玉星寒微微一惊，心中暗道：“元阴未散？师姐竟然还是小厨女？真的假的？那很罕见了。”

    玉星寒拍了拍胸脯说道：“我一颗赤子之心至今犹未熄灭，比起纯阳之体也不遑多让……”

    李雪莲说道：“赤子之心有什么用？能提高修炼质量吗？反倒是拖累吧？”

    玉星寒连忙说道：“师姐，产出我们可以四六分！你六，我四！”

    李雪莲淡淡道：“起码也得是九成的精气、法力归我……”

    玉星寒竭力力争道：“师姐，我这也是要成本的……”

    看着两人张口闭口都是双修的亏损、利益，星火真君无奈地摇了摇头，便知道自己刚刚这番话很难被这个时代的修士听进去了。

    星火真君只得再提醒道：“除了利益分配不均外，沉溺双修本身也不是一件好事，不然你们以为……除了合欢宗，为什么万法宗，还有其他各宗门，都不早早鼓励门下修士双修？”

    “双修这种事情，看上去太快乐、太舒服、也太轻松了，但却也蕴含风险。可以说……越是修行此道，越容易沉浸在欢愉之中，就越是难以从中脱出，越是不适应其他修行方法。”

    “会不断降低你们在其他修行方式上的效率……”

    玉星寒却是问出了一个疑问：“利用法界的记忆类服务，每次做完了双修以后，封印这部分的记忆，这个操作有用吗？只要不记得双修的过程，就能避免影响了吧？”

    虽然问出了这么一个问题，但玉星寒并非是想要这么去做。

    毕竟在张羽的提醒下，他也不打算碰触任何与记忆相关的服务，免得出现了记忆数据泄漏的情况，暴露了自己脑海中的秘密。

    当然，玉星寒也明白在宗门之中……这一切是尽人事听天命，他只能努力去避免记忆泄漏，但最后的结果并非他个人可以决定。

    而听到这番话，李雪莲淡淡道：“记忆方面的操作次数不是没有限制的，功法下载也好，知识包下载也好，又或者你说的记忆封印也好。这些手段……短时间内使用次数越多，就越容易造成身心的不匹配，继而引发道心倒退，甚至是走火入魔。”

    张羽知道，李雪莲说的这些功法下载、知识包下载，不是说下载文本内容，而是特指通过法界直接下载到脑子里，下载到自己记忆里的操作，是在下载的同时完成学习的过程。

    李雪莲接着说道：“所以哪怕是宗门内的修士，也会有计划、有限制地安排使用这些手段，来提高自己的工作或者修行效率。”

    “若是用在双修这种高频次的事情上，我只能说是得不偿失。”

    另一边的乐沐岚心中一动，突然问道：“那法药……是不是可以用来抵抗双修的瘾症？”

    星火真君点了点头，说道：“不错，如今万法宗内愿意大规模地推广双修技术，恐怕也是因为法药的使用者越来越多了。”

    就在星火真君说话的时候，张羽突然在心中说道：“双修技术的背后……是不是也有相关的道统？应该是合欢宗的道统吧？”

    斩仙：“这是自然，合欢宗作为将双修技术推动到登峰造极的宗门，怎么可能没有相关道统？”

    “你心中的猜测也很有可能，法药道统……确实有可能是为了对抗双修道统而被抬出来的。从沉醉于双修之道，变成以法药御双修，这就是从双修道统里挖墙脚了。”

    张羽心中暗道：“赌博、法药、双修、自然繁育……”

    这一刻的张羽只觉得宗门中的千头万缕交织在一起，无数的利益盘根错节，如同一张巨大的棋盘，将所有修士都网罗其中。

    此刻的张羽感觉自己也渐渐明白……为什么宗门这边已经如此推广双修，万法大学内却一直没有大规模地进行推广……直到他离开的时候，云织光才开始筹备双修学院。

    “不只是人和环境的差别，更大的原因……恐怕是下层的法界还未建设完毕，也就没有法药，所以宗门之前才没有让大学进行推广。”

    “甚至……”

    张羽又想到了磁极神君：“若不是因为大学战争，磁极老师想要靠着化神法骸阴器的研究来获得上层的认可，来获得化神证……可能在法界建立之前也很难。”

    斩仙说道：“双修也好，法药也好，无论是依赖哪一个……最终都将受制于人。这就是昆墟，一个人仙路的上限，有时候很早就决定了。”

    “若你只想在万法宗中争取高位，那使用法药倒也算是条路。”

    “但若你还想做下惊天大事，那么就不要碰法药，也不要碰双修。”

    “甚至你身边的同伴们，最好让他们也别碰。”

    张羽点了点头，他知道斩仙并非是单纯的斩仙，而是结合了斩仙记忆和张羽记忆的存在。

    对方了解自己的所思所想，因此才会有这个建议。

    于是看着眼前还在探讨的众人，张羽开口说道：“我也赞同星火老师的想法，大家能不双修，还是尽量不要双修吧……”

    张羽也说了一下自己这么想的理由，当然他没有说出各种道统的内幕，只是将重点集中在星火真君所说的矛盾、利益还有法药上。

    听着张羽所说的话，星火真君点点头，心中暗叹：“刚刚我看张羽沉默无言，还以为他心中反对……现在看来，他确实有古之贤风。”

    在一层的时候，星火真君在教导张羽的时候，就觉得这小子有点古人思维。

    那时候的星火真君还以为是因为对方生长在一层的关系，未来一层层往上爬，可能会被逐渐同化。

    但此时此刻，星火真君却感觉到随着张羽一层层爬上来，对方身上的古风非但没有磨灭，反而给星火真君一种愈来愈盛的感觉。

    而玉星寒在听到张羽的建议之后，心中也是微微一动，他看了看乐沐岚，又看了看张羽，脑海中想道：“张羽是担心我和乐沐岚双修么？”

    “如果这么想的话，他就未免太小看我玉星寒了。”

    “你小子的癖好，我这一起住了这好几年的兄弟会感觉不到吗？”

    “不喜欢别人碰自己的双修对象吧？喜欢吃独食吧？这种落后的思想，也就只有你这样的一层人才会拥有了……就像我一样。”

    玉星寒想到这里，脸上已经露出一丝了然的表情，朝着张羽比了个放心的手势，心中暗道：“就算乐沐岚跪着求我，还要给我一大笔钱，就为了和我双修一次……我也会先问一问你的建议。”

    “这就是我玉星寒的兄弟情。”

    星火真君看着张羽说完之后，玉星寒等人都没有反驳的意思，心中不由感叹道：“他们……真的很信任张羽，也很听从张羽啊。”

    “就是不知道这种信任和听从，在宗门内能持续多久呢？”

    于是排除了双修、法药这两个选择之后，众人便在今天的课后作业中选择了借贷。

    张羽成为了夜星璃的借贷推荐人，在夜星璃开启了500仙币的备用金后，他也得到了利息降低三个月的优惠，并开启了1800仙币的备用金。

    张羽心中暗道：“这玩意和花呗、信用卡差不多，这个月花，下个月还，还不完就只能高利息分期还。”

    而这备用金额度的差距，显然也是平台对两人做出的不同判断。

    开启了备用金额度之后，张羽却是没有急着花钱，他还在规划接下来的用钱计划。

    玉星寒等人同样如此，全都没有轻易花钱，甚至也没有购买任何的食品和药物。

    好在以他们如今的修为，每天吐纳灵机之后，可以很长一段时间不用进食或者服药也能活下去。

    但玉星寒却问出了一个令众人烦恼的问题：“长期不双修的话，会不会被盯上？比如那什么双修支援科？”

    在星火真君有些意外的目光中，却听张羽说道：“我想想办法吧。”

    与此同时，他在心中说道：“真的有办法吗？”

    斩仙说道：“我以前见过一种办法，现在环境有所变化，我还需要时间来实验一下……”

    时间随着培训一天天过去，在一次次的作业批改中，身为培训老师的鸿渐也对学生越来越了解。

    对于优秀的学员，他自然欣赏又喜欢，因为这样的学员可以提高的绩效。

    而对于落后的学员……

    这一天，鸿渐看着张羽新上交的作业，眉头却是越皱越紧。

    “毕竟是下面来的学生……终究无法和本地学生相媲美。”

    “如此下去，终成学渣。”

    “唉，下界仙渣想在宗门混得好，果然还是一种奢望吗？”

    鸿渐并非在心中鄙视张羽，而是根据现有数据，在心中做出了一种客观的判断。

    但就算已经判断张羽跟不上众多学员，但他仍旧没有放弃。

    “就算是一层爬上来的渣滓，我也不会轻易放弃他！”

    “不然我怎么提高绩效？怎么拿更多奖金？”

    想到这里，鸿渐已经向张羽发出一道消息，决定和对方好好谈一谈。

    片刻后，只见的前方身形一闪，张羽的法界投影已经落下。

    看着这名学生，鸿渐冷冷道：“我叫你过来什么事情，你心里有数了吧？”

    说罢，鸿渐的眼前直接投影出一份视频，其中正在播放着张羽和夜星璃抱在一起的画面。

    “正面镜头呢？实操画面呢？”

    只见体检数据浮现而出，鸿渐指着数据说道：“一看就是装模作样，两个人都没有真正地修炼起来！”

    “你整这种假东西，是想要骗老师，还是想要骗自己？双修是为我修的吗？”

    “还有，双修老师要你课后留下，专门为你补课，你为什么人直接走了？”

    看着低头沉默的张羽，鸿渐叹息一声道：“双修双修不修，法药法药么也不吃，借个贷也是抠抠搜搜……你说你拜进宗门里到底是来干什么的？你还想要上进，想要攀登仙道吗？”

    说到这里，鸿渐摇了摇头：“我知道你从一层爬上来，有些思想方面还跟不上宗门弟子，但你这样下去，未来被淘汰出去不过是时间问题。”

    知道自己理亏的张羽不由得头越来越低，无奈道：“老师，我在想办法了，我会尽快跟上大部队的。”

    就在这时，玉星寒、星火真君的投影也一一落下，乖乖站在了鸿渐的面前。

    看到这另外两位被自己叫过来的差生，鸿渐接着说道：“来了？你们也厉害啊，张羽至少还交了个视频，你们连作业视频都不交了。”

    “玉星寒，你是卡着分数才考进的宗门，怎么就不知道珍惜眼前的机会呢？”

    “还有你，星火！”鸿渐目光一寒，冷冷瞪着星火真君，说道：“你也是第二次进入宗门的人了，也算是老资历了，怎么连一点觉悟都没有？”

    三人之中，星火真君在鸿渐的眼中可谓是罪大恶极，在他看来就是因为这老小子的影响，才带坏了张羽和玉星寒。

    鸿渐接着说道：“看看你们自己，你们这个年纪，这个修为，这个职级……你们不天天狠狠双修、吃药，不猛猛借贷，你还想干什么呢？当修仙是养生啊？”

    说罢，鸿渐指尖轻点，一道道视频投影已经被他放了出来。

    正是众多其余弟子的作业画面。

    鸿渐将一幅幅优秀作业的画面放大到了张羽等人面前，喝道：“看看别人！都是何等用功，如何地挥洒汗水？每天的技术都是在怎么在进步？”

    望着张羽、玉星寒目不转睛的模样，鸿渐心中微微点头，知道这两位学员能够认真学习其他学员的作业，那就说明还是有救的。

    再看一旁低着脑袋，完全不看视频的星火真君，鸿渐摇了摇头，暗叹：“烂泥扶不上墙。

    下一刻，只听鸿渐开口说道：“我再给你们最后一天时间。”

    “明天，你们如果还没有起色，那接下来就由我亲自来指导你们，你们每天下课后到我的办公室来。”

    看着低下脑袋的三人，鸿渐的目光之中，透露着一丝丝决绝：“我鸿渐的手上，还从来没有提高不了成绩的学员……”

    玉星寒闻言，心中便是一惊：“不是……亲自辅导我们？”

    看着鸿渐那充满男性化特征的身躯，玉星寒心中暗道：“苦也。”

    他忍不住看向了张羽，想要问问对方怎么办。

    却见张羽目不斜视，只是低头看着地面，好像没听到鸿渐所说的话。

    接着鸿渐又说起了外包员工的事情，只听他叹道：“你们自己做不好也就算了，怎么手下外包员工也是一样？”

    看着三人，鸿渐接着说道：“管理能力，是身为宗门弟子的必备能力，如果连自己带上来的外包员工的潜能都激发不出来，你们以后怎么管理手下？”

    他心中暗道：“这三个家伙，也不像是没有容人之量，不喜欢看到手下进步的人。看来还是思想不够进步。”
------------

可能至少需要一个小时

    并不是我笨，而是在左智在前两次失败中间，一定发生了什么，而这个重要时期的信息我完全不知情。

    我好像很少提到我妈妈，其实我妈妈真对我挺好的，只是我上了大学之后她觉得我是个大人了，很多事情我自己就可以处理，所以平日里对我的管束甚少。

    项梁的声音斩钉截铁掷地有声，将将门世家的豪气完全展现了出来。

    “不是的，”我急忙解释，“我只是还没有想好，怎么跟她说……”越解释越糊涂，宇哥肯定是听到了我和妈妈说了什么，否则怎么会这样一副神情？

    那周遭各色面色不善的弟子，已经相互开始警惕无比的面面相视，而其中很多人的目光，已经向他们这里贪婪望了过来。

    “东哥，不关他们的事，只有钟亮推了我一下，我没事，真的没事。”季思雨除了感动就是怕，她可是了解陈旭东的，要是自己不拦着，他真有可能把钟亮打死。

    这又是什么原因呢？莫非他们也发现了当初甬道机关的秘密，乃是自后方的出口逃离不成？

    韩菲现在只想帮父亲报仇，不管是谁杀了她爸，她都要让那人付出代价。

    可是一转念，他又想到范围元鼻青脸肿的脸，和在传销窝点看到的那一张张狂热痴迷的脸，瞬间又释然了。

    见到老人着急的模样，黎木隐约感到不妙，让李夜桐跟唐语岚守在这里后，便紧跟上去。

    所以，一脸憨厚的肌肉男青年，对于即将上场的二娃，并没有什么抵触。

    然而云墨明早就施展了金刚不坏的护身术，硬扛了这一棍，又回身一剑斩向牛魔王。

    男人被我这一系列的动作给弄愣了一般，停在原地许久都没有缓过来神。半响后他才从地上捡起镇鬼符，还放在眼前仔细打量了几下。

    她望着那些乖巧的一言不发的灵兽们，都被驯化成了讨好神仙的工具，不禁心生怜惜，她也喜欢养宠物，但她更喜欢有野性有活力的它们，她从来没想过把它们变成自己的所有物。

    反正也是闲着，这次没有使唤山神土地，云墨明自己动手，捕捉山中野味。

    “蠢货，你以为他们是来救你的吗？他们也是赏金猎人。”达奇对麦克丹尼尔斯说完这句话后，就找了块布，把他的嘴也堵上了。

    看着一眼见不到头的队伍，这一共得多少钱，不会是陆垚将他所有的家财全部运进宫来了吧。

    “…看来我只好杀你灭口了…”他伸手往屋顶隔空打了一拳，力道恰好能让李岩警惕起来，又不会惊动别人。

    说回陆府，早上时候，率先来到餐厅当中的，是陆垚的大哥陆浩还有大嫂许氏。

    陈羽自始自终，就没有担心过大娃他们，那么多人，不可能连一面镜子都搞不定。

    这次亡灵大劫难到这里就算结束了，也许还剩下一些零星的亡灵在四处游荡，但是那是属于魔法军团或者圣骑士军团的事情了，他们对付零星游荡的亡灵们那是轻而易举。

    他们都知道，这一次，根本就是秦慕阳故意放出的风声，要逼迫霍冬来现身。

    “你先给一个参考物吧，我才好衡量我有没有这样的东西。”我淡淡地说道。

    时间是非常残忍的，它会原谅曾经看来不可被原谅的，也会让曾经熟悉的变成陌生的，这是我最害怕的。

    她的父亲是大港银行的董事长，是金陵城数一数二的金融业巨头。但她本人，心思单纯，活泼开朗，毫无门第观念，是杨锦心最好的朋友。

    霍光浑身一震，自知霍显那桩事后，霍光的心便整日如同提着一般，生怕刘病已得知什么风声。

    “我坐会儿便往椒房殿去，你可与我同去？”霍成君打破了显得诡异的静谧。

    沙尼哈达沉思着摇了摇头，说道：“来不及了！临来之前我虽然已经将我部族由苍山以南迁徙到了苍山北麓，喀特斯主力十天半月未必能找得到。但是，等我们找到喀特斯部落，我们的部落也危险了！撤兵吧！”。

    仇盛戎仇将军壮着胆子偷偷瞄了两眼这位新东家，那两道浓密的扫帚眉给他留下了深刻的印象。

    “你看你，这么大的人了，尽知道打仗了，还没娶妻吧。”莉莉娅一脸娇羞。

    头顶上忽然传来某男压抑的声音，紧接着，唇上就传来了重重的温热的触觉。

    虽然纳兰云少每次都是和她温和的交谈几句，但她很清楚，这个青年绝对不是一个温和的青年。

    说完，谢存辉把他刚刚喝过的酒杯递过来给我，盯着我，笑得道不清说不明。

    自然知道，周星祖虽为一位超凡脱俗的人仙，但实际上极其却是个爱老婆的男人。

    所以我完全受到了惊吓，总感觉今天就一愚人节，刘婷婷看是和我太久没见面，找我出来逗我玩的。

    就在这时，一道高大的身影仿佛凭空出现般，把陈默菡吓了一跳。

    端顺妃的琵琶据说是一绝，可她是皇上宠爱的妃子，平日里就是皇后娘娘也请不动她，更别说在众人面前弹奏，今日竟然愿意为这位汉家格格做伴奏，那些夫人们顿时都有点不敢相信。

    洛景杨的睡眠向来很浅，而他向来是个警惕性极高的人，只是，他也有些吃惊，他居然能在她的身边，安安稳稳的睡了一个好觉，也因此，当她的唇碰上他的唇的时候，他才猛然醒来。

    孙延龄不仅阻止四贞把披风还给她，还把风兜也给她戴在头上，加上她原来披风，两层风毛一挡，密不通风，她本来鹅蛋形的脸，就只余下巴掌大，肤白如玉，红唇娇艳。

    不过与整个大军行进时仙甲的撞击声来说，这点声音简直微不足道。

    这个时候，一只巨虫意识到了这一点，它是一只偏向于探查的巨虫，所以他连忙开始张望四周，探查白森的所在之处，释放这种程度的魔法，无论如何白森都不可能在隐藏在暗影之中了。
------------
