结束了和培训老师鸿渐的谈话之后，玉星寒就重新回到了自己的房间，继续今天的修行。

    宗门的条件的确比起大学要好上太多，像是这次的每一位学员都能分配到一间属于自己的房间，房间面积更是有着数百平米，其中布置好了各色修炼设施。

    玉星寒站在房间内，深吸一口气，便感觉到浓烈的灵机充斥胸腔，光是呼吸都能增长法力。

    而若是主动运转吐纳功法，法力的速度相比在下层的时候更可以说是暴涨。

    除此之外，便是玉星寒来到11层后，便感觉到自己参悟武学的速度有了极大提升，掌握的一部部功法一一升级，朝着30级的金丹巅峰冲击而去。

    玉星寒能感觉到，要不了太久他就能将自己的各项基础数据，全都推动到金丹境界的巅峰，各种已经掌握的功法，甚至暗中掌握的，那些没有版权的功法，也能一个个推动到30级。

    这种修炼效率是过去的他根本不敢想的。

    “宗门什么都好，就是……”

    玉星寒看着群里的消息微微一闪：我刚从传法楼下载了功法，并突破到10级，你也来试试吧

    这时又有一位学员通过法界下载并突破了功法，还在群里发送了分享消息。

    看着这一幕的玉星寒心中暗叹：“不论我怎么快，似乎也不可能比得上他们这般效率。”

    “直接将功法记忆灌注到脑海之中，就能将技巧性的功法直接完成突破。”

    “若是再搭配仙道素材的话，甚至能将许多需要积累的功法，也一次性突破数级。”

    玉星寒心中感叹道：“道心越是坚韧，意志越是强大，能够接受的记忆灌注就越多，能这么干的频次就越高，每一次提升的幅度就能越大。”

    “若再加上法药来进入高认知状态，这个提升幅度就更快……”

    下一刻，他的心念一动，法界已经将传法楼的界面投射到了他的面前，无数的功法顿时在他的面前被展现了出来。

    特别是那一部部仙门功法，就更是让玉星寒感到垂涎。

    但这些仙门功法的价格，那不论是仙币，还是道功，都不是此刻的玉星寒可以负担得起的。

    望着一旁的贷款广告，玉星寒深吸一口气，默默地选择了关闭，却发现自己只能关掉功法列表，却关不掉广告，只因为关掉广告需要额外花费仙币。

    片刻之后，玉星寒的眼前又浮现出了来自其他学员双修邀请。

    方解意：弟弟，让姐姐来指导指导你吧

    玉星寒的脑海中浮现出这位漂亮大姐姐的模样，接着是李雪莲的身影时不时闪现一番，还有各色学员互助修炼的画面在他脑海里连续涌动。

    玉星寒知道，双修之道浩如烟海，能够作为合欢宗的支柱，可不只是提升些基础数据这么简单。

    特别是宗门之中，绝大部分弟子都已经处在自己的境界巅峰，只不过被职级和境界证书卡着，他们的基础数据早就升无可升了。

    所以宗门弟子们施展的双修功法，往往是提升基础数据之外的地方，追求的是进一步强化自己的各种工作能力。

    每每想到他们在一边互助一边进步，每每看到群里的分享推荐，玉星寒就有一种感觉，他还在跑步赶路，其他人却是已经在飞了。

    这种仙道技术上的代差，这种不断被别人抛下的感觉，便让玉星寒感觉到心焦。

    “这样下去……我真的能赶上这些宗门爷吗？”

    这一刻的玉星寒心中，不由得产生了一丝怀疑。

    但很快，他的脑海中又回想起了张羽的告诫。

    “不依靠法药，不依靠双修，不放开记忆权限……才能在未来走得更高吗？”

    “这就代表着，要在相当长的一段时间里，忍受落后吧？”

    只需要一念贷款，然后放开记忆权限，一边嗑药，一边下载功法，然后再参与其他学员们的双修……

    玉星寒能够想象到，只需要念头一动，进行这么一番简单的操作，他的仙道进步幅度就能迎来再次暴涨，为了之后工作能力的提升，为了以后赚更多钱……做出积累。

    如此一条修仙大道放在面前，他却要选择拒绝，让玉星寒心中不由再次叹息：“真的很难忍啊。”

    “若不是张羽的存在，我恐怕早就屈服了吧？”

    ……

    就在玉星寒心中焦躁的时候，张羽的眼前一闪，跳跃出了一道培训老师发来的消息

    “张羽，老师知道你是从下界爬上来的，经济条件比不上上界的本地学员。”

    “但仙道之路，每前进一寸都需要花钱。”

    “这个你拿去用吧。”

    而当张羽心怀感动地点开对方发来的链接后，发现这是一道法药新用户邀请的链接。

    只需要张羽心念一动，他就能获得并调用一次免费的法药灌注。

    张羽心中暗道：“这家伙……是在拿我完成新用户邀请的任务吧？”

    当来到教室的时候，张羽更是时不时能遇到其他热情的学员。

    “张羽，就算你成绩落后，我们也绝不会放弃你的！”有人握紧张羽的双手，一脸真诚地说道：“这是最新的功法优惠券，报我名字就能用了。”

    “张羽，你能从下面堂堂正正考上来，太让我感觉到佩服了，我帮你申请了一份天庭的备用功力，你拿去用吧。”

    “张羽，这几家公司我送你了，把合同签了，从今以后你就是公司法人了。”

    刚开始看到这些热情的学员们时，张羽还以为自己以前对宗门的理解有误。

    “但每一次……每一次当我对你们这些家伙升起一些好感的时候，你们就要开始张嘴放屁。”

    送药、推销、背债、重金求子……张羽感觉班里的这些宗门爷们眼中已经没有丝毫的人样，全都在想着各种办法来榨取他的仙道潜力。

    福姬感叹道：“他们真是把下层人当乡下人整啊，以为我们什么都不懂吗？”

    斩仙说道：“因为一个第一次踏入宗门的人，代表的就是一个新用户，特别是这个新用户还是一名考进宗门的宗务员，这就代表着很强的潜力了。”

    “如果能够一口气榨干你未来几十甚至几百年的仙道潜能，那对他们来说也是一笔不菲的利润。”

    “再忍耐忍耐吧，等培训结束，进了御法阁就会好很多……”

    张羽闻言摇了摇头，除了各种榨干他仙道潜力的做法外，他更能感觉到记忆权限、贷款、法药、双修……各种诱惑一次次地向他侵蚀过来，让他每天都要拒绝一次又一次。

    在张羽的感觉中，这各种各样仙道捷径的诱惑，就像是一根根细丝一样向他缠绕过来，一旦他稍有犹豫，被捆缚其中，便会被一竿子钓中……

    不过这些他都还能忍，当务之急却是鸿渐的双修补课的威胁。

    张羽说道：“还没搞定吗？”

    斩仙说道：“差不多了。不过伪造数据也需要有对象，你想好是谁了吗？”

    ……

    第二天，当鸿渐再次翻阅作业的时候，却意外发现张羽名列前茅。

    “双修记录提升这么多？”

    “但不提交视频？”

    这一刻，鸿渐心中涌起一丝怀疑。

    如果是法界建立以前的话，那他还需要把张羽带到办公室来，看着对方亲自做一遍作业。

    不过法界建立之后，事情就简单多了。

    鸿渐只是再看了一下张羽的自检报告，就能确认数据的真假。

    毕竟在他看来，张羽可能会作假，视频都有可能会有假，但是万法管家的检测数据是做不了假的。

    所谓眼见为虚，数据为实，在鸿渐看来……万法管家的数据比他的眼睛更可靠。

    而这一看，便让鸿渐笑了起来：“次数，频率，产出都是名列前茅。这是……开窍了吗？”

    至于不提交视频……在鸿渐看来已经是小事：“大概又是下层人的某些怪癖吧。”

    倒是张羽的双修对象让鸿渐感到有些意外。

    “乐沐岚？这不是玉星寒带上来的外包员工吗？”

    ……

    房间内，张羽、乐沐岚看着顺利通过的作业，脸上全都松了一口气。

    在斩仙的帮助下，两人伪造了双修数据，让万法管家检测出了伪造的结果。

    张羽知道辟法符本就能伪造数据，让各种探测结果出现差错，也正是靠着这一点才隐藏了他身上的一些秘密。

    但如今这最新版的辟法符……毕竟已不是斩仙真君曾经掌握的版本，而斩仙真君过去也不曾用辟法符来伪造双修数据，好在最后还是成功了。

    “如此一来……以后就不用担心双修不积极的问题了，我也算进一步融入了宗门之中。”

    一旁的夜星璃看着张羽和乐沐岚，心中却是闪过一丝不甘：“明明……我才是师弟带来的外包员工啊。为什么双修对象选择了她？”

    与此同时，另一边鸿渐的办公室内，看着眼前浮现的消息，脑海中再次回想起刚刚的那一幕。

    就在他打算亲自指导玉星寒和星火真君的时候，一位背景神秘的妇人联系到了他，让他暂停了补课。

    这便让鸿渐心中感慨：“宗门的天，真是越来越黑了，想不到我手上也要过去这么两个差生。”

    于是一周之后，随着培训结束，众多学员们也纷纷前往不同部门进行报道。

    而万法宗绝大部分的部门，都和培训学校一样，同处于中极天内。

    像是张羽报道的御法阁，以及玉星寒报道的演武阁，两者算是一个方向。

    而星火真君和李雪莲前往的顺天殿，其方位几乎完全相反。

    于是踏出培训学校的大门之后，双方便要分道扬镳了。

    星火真君拍了拍两人的肩膀，说道：“有事情，随时联系我。你们老师我虽然没在万法宗里混出什么名头来，但多少还是认识点人的。”

    “还有，记得适量借贷，别嗑药，少双修……”

    一番叮嘱之后，星火真君便已经带着李雪莲转身离去。

    张羽、玉星寒还有夜星璃、乐沐岚四人则是从浮岛上冲天而起，飞向了万法宗那座接天连地，每一层都宛如一座城市的巨型建筑群。

    与此同时，张羽突然感觉到小腹中一阵刺激，竟然是白真真的仙灵根不知何时传送了进来。

    “阿真？”张羽心中一动，也将自己的羽灵根隔空传输了过去。

    他的脑海中立刻响起白真真的轻哼声。

    只听白真真接着说道：“我这边的培训终于结束了，就要去巡天台报道了，你们呢？”

    张羽唏嘘道：“结束了……”

    当下张羽便将自己几人的经历讲述了一番。

    白真真感叹道：“我本来以为天剑门这里全是疯子，已经很难过了，想不到你们万法宗还要麻烦，简直处处是坑，步步陷阱啊。”

    就在两人一阵畅聊，相互了解各自的情况后，张羽等人也已经飞到了御法阁在11层的办公区。

    “那你去吧，我也要赶去演武阁了。”玉星寒指了指上面说道：“两边离得很近啊，说不定我们以后还能天天见面。”

    张羽知道，负责仙道技术版权审批的御法阁，还有负责武道研发的演武阁，全都属于万法殿旗下。

    而万法殿属于万法宗之中的核心单位之一，掌管着各种仙道技术的发展方向，其他大部分单位在11层的办公区都在这附近，他未来和玉星寒、乐沐岚恐怕也有的是机会见面。

    道别之后，张羽和夜星璃便走入了御法阁的大楼之中，顺着指引一路来到御法阁的人事部进行报道。

    在办理完入职手续后，张羽便成为了御法阁的1级宗务员，还获得了整个御法阁的地图。

    与此同时，关于御法阁的介绍手册也在他面前一页页展开。

    “御法阁的核心部门，便是审核部。”

    “而审核部下面，便是审核道术、武功、炼器……各色仙道技术版权的小组。”

    “要审核版权的话，很重要的一点，便是要检索目前现有的仙道技术版权。”

    “所以御法阁有资格申请连接道藏，通过申请后，就可以在‘求道馆’开启连接，查阅各类仙道技术的资料……”

    看到这里的时候，张羽心中一震，感叹道：“十大联赛拼尽全力才能触碰的东西，这里却是可以直接申请连接了。”

    而随着张羽心念一动，整个御法阁的立体地图便已经出现在了他的面前。

    与此同时，张羽也成功连接到了御法阁的内部法界。

    只见一个工作平台在他面前直接展开，其中更浮现着他今天的第一个任务：前往审核部的武道三组报道

    张羽知道，审核部的武道三组应该就是他未来工作的地方。

    下一刻，张羽心念一动，御法阁审核部的方位已经浮现在地图之中，并且他的面前也被投影出一道长长的虚线，一路延伸到了审核部武道三组的方向。

    张羽一来到武道三组的办公室，便看到巨大的空间内，来来往往都是各色外包员工，难得才能看到几个宗务员夹杂其中。

    ……

    办公室内，武道三组的组长落下投影。

    他看了一眼面前的张羽，微笑道：“你就是张羽啊？下面考上来的天才学生，我对你是期待已久啊。”

    张羽看着眼前的曲易之，这位第三职级的元婴修士，便是他未来的顶头上司。

    “正好，组里有一件重担，就需要你这样的天骄才能完成。”

    说着，曲易之指尖轻点，已经将一份任务划拨到了张羽的工作平台上，并浮现出一个90日的倒计时。

    “你是元婴境吧？这边新来一批元婴境界的基础功法要申请版权，张羽你就负责把里面的功法审批一下吧。”

    “90天，应该足够了吧？”

    看着张羽领着任务离去，曲易之脸上的笑容也陡然消失无踪。

    而另一边的张羽看着任务内容，心中暗道：“一共24套基础功法的版权，还都是元婴境界的……这量还真不少。”

    对其他修士来说，也许审批24套基础功法的版权属于纯纯的杂活、累活。

    但对于张羽来说，却对他有着巨大的提升。

    目光在一门门功法上扫过，张羽的眼中便浮现出了这些基础功法所属的链法图。

    “这24套最新版的基础功法，正好都可以添加到我的元婴圣体里……”

    自从开启了无限链法图以后，张羽便可以通过提升功法数量来增强链法图套装的效果。

    像是他的元婴圣体，修炼更多套装内的基础功法后，便能拥有更强的修炼效率、修炼效果。

    “光是元婴圣体的提升，就对我接下来的功法审核工作效率大有帮助。”

    张羽微微一笑，一边浏览着其中的具体内容，一边走向了自己的办公桌。

    他知道，按照审核人员的正常工作流程，初步审查主要是检查文件是否齐全，格式是否正确，其中是否有违法内容。

    “按照道理来说，这一步应该是外包员工负责的吧？”

    张羽突然反应了过来，曲易之好像没给他分配外包员工，也就是他现在手下的外包人员仍旧只有夜星璃一人。

    就在这时，张羽突然发现工作平台一跳，又是一件新任务被布置了下来。

    与此同时，另一边的曲易之心中暗道：“先用任务把你压垮吧。”

    曲易之和张羽之间，并没有私人恩怨。

    他要对付张羽的原因很简单……有人不希望看到大学派的人往上爬，特别是张羽这个从下面考上来的人。

    曲易之知道这其中涉及到了宗门内的派系争斗，而大学派在这方面处于全面劣势，曲易之自然不介意顺势踩上一脚。

    不过他也不打算做的太过，比如把张羽踢出宗门什么的……这要花他太多力气，十分不合算。

    “就先做50年一级宗务员吧。”

    曲易之心中暗道：“有我在，50年里……你就别想升了。”

    而这一切在他看来很简单，只需要不停给张羽安排任务就行了。

    毕竟人的时间、钱包、心力全都是有限的，只要不断往张羽的身上加担子，那对方便总有完不成，又或者出错的时候。

    只需要等对方露出这些破绽，曲易之就能给对方打上“仙道潜力有限”、“能力不足”的评价。

    只要这么多来几次，让对方始终无法通过考核，张羽就只能一直在一级宗务员这个位置上沉淀下去。

    曲易之更明白，张羽就算知道了也无可奈何，一个新人如果就敢拒绝任务，敢和他这位领导说不，那就是更大的错误，违背了万法宗内的主流价值观，足以让对方在万法宗内无立锥之地。
------------

不知道改到什么时候先请到三点

    有不满意的地方需要进行整个大修改，不知道三小时能不定搞定，先请三小时
------------

加钟20分钟

    加钟20分钟，还有一点点没改完
------------
