昆墟11层，中极天，万法宗区域。

    星火真君站在顺天殿的大门前，心中感叹道：“终于……回到了宗门。”

    “谁能想到我下去一趟，反而因祸得福，考进了顺天殿内？”

    星火真君明白，若是以他过去在宗门中的履历、岗位，想要被调入顺天殿可谓是难如登天。

    本身的职级、境界也被卡住，这辈子的前途已经被限死了。

    反而如今下去一圈后再入宗门，宛若经历了一场新生，前途已经被彻底打开。

    “金丹的时候，你们叫我一声老登，我不挑你们的理。”

    “但元婴之后，三百多岁的我也不过是个年轻人。”

    “一个考入顺天殿，前途无量的年轻人。”

    ……

    演武阁的办公室外。

    一身学气肆意的玉星寒，此刻正行走在走廊之中。

    在考宗分身的操作下，刚刚完成入职手续的他，如今心中全都是一片斗志。

    “既然进了宗门，下界就跟我没关系了。”

    他心中明白，正式报到的第一天非常重要，是他重活一世的起点。

    在这里，没人知道他在下界干过的穷事，丢过的穷脸，出过的穷丑。

    对同事们来说，他就像是一张白纸，第一天便是重立人设的机会。

    但他身上也有一个巨大的缺陷。

    “要彻底斩断过去，抹除我身上下层人的标签。”

    他心中知道，宗门弟子们也许不会因为情绪，来主动鄙视他这个下层人。

    但会出于理智地……在他身上打上一个下层人的标签。

    这种根据过往的出身背景，来快速定义一个人的做法，属于是省时省力，能节省大量的识人成本，也是他自己最常用的办法。

    像是玉星寒此时此刻的好友栏中，在考宗分身的操作下，就被他分成了前辈、同辈、渣滓和黑名单四组。

    而他相信，他即将认识的那些同事们，也都会使用类似的手法。

    “一旦被他们打上了下层人标签，被分配到通讯录里的渣滓组，又或者黑名单组，那就是在部门里永远抬不起头来了。”

    “有任何一丁点错误，必然都会被念叨一句“果然是下层人啊”、“原来是下层人，那就怪不得了”，在不停深化这个概念后，我就会彻底成为部门中的公认渣滓，被所有人踩在脚下。”

    “到时候一切脏活累活都往我身上扔，好事从来轮不到我，提升职级更是和我毫无关系。”

    “真到了那一步，我便永无出头之日了。”

    “而要远离这些，第一步……就是要确立我的人设，彻底摆脱我身上下层人的标签！”

    “而且必须要快！必须在我和同事们第一次加好友前，就确立这个人设！”

    要做到这一点，在他看来就有个非常简单的办法。

    “星火真君！”

    “成为他们家的赘婿？不够！”

    望着越来越近的办公室大门，玉星寒直接向星火真君发去了一道消息：真君，我想做你儿子！

    他心中暗道：“只要成为了老资历的星火真君的儿子，那我就也可以算是半个上层人出身了！”

    “如果再能搞定出生籍贯在宗门层的李雪莲，就能亲上加亲，彻底成为一个完整的上层人。”

    ……

    就在一位位修士完成报到的时候，张羽也已经来到自己的办公室坐下。

    而随着张羽的目光扫动，周围一名名外包员工便落入他的眼中。

    分辨外包员工的方法也很简单，那就是所有踏入办公区域的外包员工，看上去都有些透明。

    甚至在张羽这名1级宗务员的眼中，只要他有需要，就能将这些虚影的透明度调节为99%。

    下一刻，所有的外包员工全部成为了近乎透明的存在，只剩下空气中那一抹抹淡淡的虚影。

    在张羽的视野中，若不留意的话，那偌大的办公区域之内，好似就只能看到零星的几名宗务员存在。

    斩仙说道：“外包员工，在宗门就像是空气，时刻维持运转，但又要尽量让人感觉不到，这是很多宗门弟子对他们的要求。”

    张羽转头看向了一旁夜星璃所在的位置，随着他将透明度重新降低了下来，师姐的身影也再次浮现在他的面前。

    而在夜星璃的眼中，张羽这位1级宗务员就像是一颗火球一样，在她眼中散发着光芒，如同其他几位宗务员一样，被法界给点亮、标识了出来。

    当张羽看着一名名外包员工时，更能直接通过法界看到对方的姓名、上级、境界、外包职级，以及此刻正在执行什么任务。

    而这些任务里，少部分是文档处理，大部分则是武道功法的学习、修炼、测试、验证等等内容。

    可以说武道三组的这些外包人员，每个月都要不停地阅览、学习、分析各种武功。

    如果做不到，又或者不符合上级要求的话，那便需要出钱来购买法界中的经验、记忆，甚至是租赁修为，只为了辅助自己的工作，提升工作的效率和准确率。

    斩仙淡淡道：“这就是外包最难的地方，想要留在上面，那就要不停出钱干活。”

    “加上外包工资比宗务员低，同工不同酬，导致每个月赚下来的大半仙币，都要投入到工作之中。甚至有些能力不足的修士还需要借贷后才能完成工作。”

    “他们就是这么一点一点……被压榨出所有的潜力，只为了那一丝攀登仙道的可能性。”

    “然而最终的结果，却只是在完成了上面派下来的一个又一个任务后，让宗门变得越来越强大和固化，也让仙人们的道统变得越来越深不可测。”

    而看着这些外包员工的信息，张羽知道，这并非是这些外包员工主动投射出自己的信息，而是他作为1级宗务员的权限，就是能够轻易看到这些。

    此刻的夜星璃在他眼中，便也同样浮现出此类信息。

    甚至还有一个通红的警告跳出，告诉张羽“您的外包员工正无所事事，请立刻向她指派任务”。

    看到这一幕的夜星璃同样紧张了起来，一双眼睛带着对工作的渴望，看向了张羽。

    “师弟，赶紧分配工作给我吧。”

    经历过考宗学习、入职培训的夜星璃无比清楚，工作……那就是外包的生命线。

    没有工作没有任务的外包员工，就好像是没人要的流浪狗，根本无法在宗门中生存下去。

    夜星璃心中暗道：“我已经当不成师弟的双修工具，如果再没有工作机会的话，就会被赶出宗门的……唉，我和乐沐岚相比，到底差在哪里？”

    心中的向道之心熊熊燃起，让夜星璃对接下来的工作越发渴望。

    张羽知道，随着夜星璃被他带进御法阁之后，便也和他一起在御法阁完成了入职，每个月能税后到手400仙币。

    而作为一名正式的外包员工，如果长时间没有任务，无所事事的话，那很快就会触发更高等级的警告信息，这也将成为张羽的失职，被报告到更上级。

    于是想了想，张羽向夜星璃说道：“师姐，接下来你先帮我负责初步审查，这24份材料里面，你帮我查一查文件是否齐全，格式是否正确，还有里面有没有违法内容……”

    夜星璃来之前，就对御法阁的工作有所了解，明白初审基本都是些文档工作。

    此刻她闻言之后，却是微微一愣：“师弟，只需要我来完成文书工作吗？”

    来这之前，夜星璃都已经做好了准备，要辅助张羽去完成各种功法的验证。

    她心中都已经有了计划，要贷款多少来购买知识记忆、修炼记忆、工作记忆，甚至是租赁修为……

    特别是看到张羽一下子接下24门功法的任务，就更让夜星璃觉得张羽需要自己的助力了。

    但此时此刻，张羽却只是朝她微微一笑：“师姐，你接下来只需要负责文书方面的工作就好。”

    “开玩笑，才24门功法，我自己都不够练呢，难道还分给你？”张羽心中暗道：“而且师姐你才金丹境界，总不能让你购买知识记忆，又或者租赁修为来帮忙吧？”

    夜星璃有些感动地看着张羽，心中暗道：“师弟他……总是这样，默默将责任都背在自己的身上。”

    这一刻的夜星璃在心中做出了一个违背了她做人原则的决定，那就是……

    她心中暗道：“如果师弟他来不及完成任务的话，我就贷款助他。”

    而将初审的工作交给了夜星璃的同时，张羽的指尖轻点，便已经通过工作平台挂了一个初审的任务给对方。

    于是刚刚还在闪烁的警告，此刻已经陡然消失无踪，让夜星璃也轻舒了一口气。

    除了外包修士外，张羽也知道宗门之中同样有魂修的各种用法，这让他想起了跟自己一同上来的赵天行等人。

    不过不同于外包，魂修更类似于修士自带的装备，各种维持、保养、使用和提升的钱需要修士自己支付，此刻的他手中尚不宽裕，只能让赵天行等人暂时沉睡。

    只有等他自己手头仙币较为充裕的时候，才有可能为赵天行等人租赁宗门的算池。

    就在这时，一道消息浮现在了张羽的面前。

    储忘机：你是新来的张羽吗？

    储忘机是御法阁的老员工了，多年的2级宗务员经历，让他对御法阁的上上下下都非常了解。

    但对于新来的张羽，他还是感觉到了万分好奇。

    毕竟是第一届下层宗务员选拔考试考上来的，让储忘机有些摸不清对方的底细。

    “按照常规情况来讲的话，下界人不论背景、资金、前途，全都是一片灰暗，应该放到我通讯录的“无能组”里，属于不需要投入任何社交资源的存在。”

    储忘机心中暗道：“但是……能从这次天庭强推的第一届考宗中爬上来，那说不定是个有背景的家伙。”

    此刻的储忘机，便想多了解一番张羽的信息，以选择未来和对方的社交策略是无视、陌生人、竞争者、好友、家人还是舔狗模式。

    与此同时，在储忘机之后，其他武道三组的员工也一一和张羽打过了招呼，表现出了一副礼貌和热情的模样，还将张羽拉进了武道三组的群里。

    一进入群组之中，张羽首先看到的便是武道三组这个月的绩效排名。

    张羽知道，御法阁审核部的武道一组、二组、三组，主要负责审核的是元婴境，以及元婴境之下的基础、进阶和专家级功法。

    至于元婴境之上的武功，还有军用级功法、仙门级功法，则非是一个武道小组就能审核完毕的，往往需要由领导调集人手，跨组或者跨部门配合，完成整部功法的审核。

    而此刻张羽看到的组内绩效排名，便是按照不同功法计分之后，成员们的分数排名。

    当然，这个排名并不包含组长在内。

    各组的组长，虽然也参加审核，但并不参与和组员的排名竞争，而是比较各自所领导的小组整体的效益。

    排名第一的何以问，本月89分。

    排名第二的便是储忘机，本月72分。

    至于新加入的张羽，此刻完成的武道功法审核数量为零，自然是排在了最后一名。

    看着这个分数和计分标准，张羽心中暗道：“我那24部元婴境界的基础功法，一部就是4分，如果一个月内统统完成审核的话，那就是96分了。”

    “这样看来，凭借我和夜星璃师姐两人，就应该能胜过其他组员和他们的外包员工，拿下组内第一了。”

    想到这里，张羽好奇地问向了储忘机，说道：“这个绩效排名，有奖励吗？”

    储忘机说道：“当然有了，没奖励的排名还叫绩效排名吗？”

    “为了提高御法阁上下的工作效率，进一步深化了各部、各组的绩效考核制度。”

    作为资深老员工的储忘机一边工作，一边分出一丝念头，向张羽透露道：“我们武道三组的每月第一，有500仙币，10个道功。”

    “而若是能在武道一组、二组、三组的大排行里面拿到第一，那还能再拿1500仙币，20个道功。”

    张羽又问道：“这排名，应该对职级提升也有帮助吧？”

    储忘机笑道：“那是自然，绩效越好，每年完成的任务数量越多，提高职级的可能性便越高……”

    张羽继续问道：“上面一般什么时候会安排职级提升的事情？”

    储忘机笑道：“抛开特殊情况的话，一般来讲……每年3月会有一次考评吧，不过现在已经12月底了，你这次是来不及了，明年好好努力吧。”

    看到张羽一副好奇如何提升职级的样子，储忘机心中暗道：“才进来，就想着提升职级了？这小子莫非真有什么背景不成？”

    同时他心中也是一叹：“第1职级提升到第2职级，还能只靠绩效就成功。但想要提升到第3职级，那就得等空位出来才行了。”

    “但就算空位出来了，前面排队的人也多的是……也不知道我30年之内，有没有机会提到第3职级。”

    至于更往上的第4职级，乃至是第5职级，储忘机短期内根本想都不用去想。

    毕竟宗门之中，越高职级的修士便越有钱，越长寿，越是不可能空出自己的位置。

    “那些老家伙，恨不得在上面趴个几千上万年的。”

    与此同时，另一边的张羽则看了看武道审核小组的总排行，发现第一名属于武道一组的一名2级宗务员，这个月已经完成了108分。

    张羽心中暗道：“108分吗？如果我一个月里再多修炼几门武学，或者靠着无相演武来多模拟几门武学，来完成功法审核的话……应该就能超过这个分数。”

    “不管是为了仙币，道功，还是为了职级也罢，这个绩效排名我都得冲一冲。”

    初入宗门的张羽知道，现在的自己非常缺仙币，更缺道功。

    宗门向修士们提供了无比优渥的修炼条件，但那一切都需要拿仙币，拿道功来换取。

    像是仙门水准的法宝、法骸、丹药……还有仙门功法，都是目前张羽在各项基础数据达到元婴巅峰后，能够继续提升的渠道。

    特别是仙门功法……

    “如果能完成一套仙门功法组成的链法图，对我的工作能力，在宗门的竞争力提升，必然都大有帮助。”

    自从连入法界，能够看到各种仙门功法的购买目录之后，张羽就像是老鼠掉进了米缸里，时不时便要浏览一番，然后将一门门功法点击收藏。

    此刻张羽的目光一动，眼前便浮现出了他自己收藏的一部部仙门功法。

    有的是能补充到“倒翻昆仑”里，有的是能补充到“无相演武”之中，甚至还有一套能补充到“大圣传人”内，有的则是能形成名为“混元一气”、“欲天魔主”、“帝娲制造”之类，一听就很厉害的链法图。

    但毫无例外，这些被张羽选中的功法，几乎全都属于仙门级功法，最便宜的也要十多万仙币，数百道功。

    张羽心中暗道：“靠着每月的薪资，想要活下去是完全够了。但想要往上爬的话……那就是完全不够啊。”

    结束了和储忘机的对话后，张羽继续阅览手头的基础功法。

    不论夜星璃那边的文书工作进行的如何，张羽反正是打算把这24门基础功法统统修炼一遍，尽数化作他元婴圣体的资粮。

    ……

    就在这时，却见武道三组的组长曲易之竟来到了张羽的身旁。

    看着这一幕的其他组员都是心中一阵意外，暗道：“组长亲自过来了？这张羽看样子有点来头。”

    毕竟靠着强大的法界，各种任务、对话全都能够远程布置、远程完成，储忘机等人已经很久没见组长亲自到他们这边来了。

    储忘机心中暗道：“看样子该切换成好友模式了。”

    就在此时，只见组长曲易之的脸上带着一丝微笑，只是看着张羽淡淡说道：“小羽啊，我这边还有个事情要麻烦你……”

    说着，他便又将一门进阶级武功的审核资料发给了张羽，说道：“今天下班前，出一份这部功法的初级报告给我。”

    看着张羽乖乖接受任务的模样，曲易之点了点头，接着便头也不回的走了，看得储忘机等人有些摸不着头脑。

    储忘机心中暗道：“只是布置个任务？那为什么要亲自过来一趟？”

    但接下来几天，随着曲易之一次次给张羽加担子，储忘机等人心中也渐渐明白了过来。

    “这么给工作量，张羽自己的活还能干完吗？”

    “这是在针对张羽？要把他累破产吗？”

    但面对领导，自然不会有人为张羽出头。

    甚至在察觉到曲易之的动作后，没有人再主动和张羽说话，储忘机更是再没有给张羽发送任何消息。可以说在曲易之的影响下，众人已经不知不觉间，孤立起了张羽。
------------
