御法阁审核部的办公区内。

    储忘机正在指挥着手下的外包员工们，进行一门功法的功能测试。

    而他的脑海中，也再次回想起这个月张羽号称要提高全组30%业绩的事情。

    储忘机对此的评价就两个字——狂妄。

    “你才来审核部几年？就想要指挥我们所有人了？”

    而接下来对于张羽的态度，储忘机的应对也很简单，那就是不配合。

    “想要增加业绩，用的办法无非就是那些。”

    “要么更新法骸、法宝，要么主动加班，要么多找点外包……”

    在储忘机看来，想要提高工作效率，提高每月的业绩，所有方法总结下来无非就两个字——砸钱。

    如果要再加两个字的话，那就是借贷。

    如果让储忘机去砸很多钱来工作，甚至去借贷加班，那他确实可以提升不少业绩。

    但凭什么呢？

    “要我燃烧自己的仙道潜能，去成就你张羽的承诺？去助力上面领导的功绩？”

    储忘机不愿意做这种事情。

    在他看来，武道三组原本的工作状态就不错，像他这种熟练的资深老员工，不拼第一，现在每个月几乎都能做到不用加班，还都能存点钱下来，真真是从从容容游刃有余。

    他完全就可以这么有条不紊地积攒仙道潜力，等待升职的机会。

    但如今……这一切却被张羽搅得乱七八糟。

    就在这时，一道消息在储忘机的眼前浮现。

    温知微：管他怎么来劝我求我，反正我肯定是不会配合的

    储忘机知道，这是他们几个组员小群里的消息，几名同事正在里面说着张羽的话题。

    温知微是和储忘机一样的二级宗务员，储忘机知道她和组长的关系比较近。

    而自从知道了张羽要提升全组30%的业绩后，温知微便表达了强烈的不满，从今天上班开始，便一直在鼓动众人不要配合。

    有人说道：“我就按照和上个月一样的效率来工作。让上面的领导明白，这张羽就是胡说八道，这业绩能这么乱提升吗？”

    又有人说道：“千万不要让这张羽得逞，不然以后大家都没好日子过。”

    温知微：“都说好了！这个月谁都不准加班！”

    就在众人在群里商量着的时候，他们所有人的眼中都跳出了一条消息，来自武道三组的工作群，一道由张羽发出的消息。

    张羽：报告组长，我已经完成了《奔云神雷掌》的审核工作，报告刚刚成功提交给了道藏

    看到这条消息的众人心中冷哼一声，只觉得这个张羽太过得瑟。

    储忘机心道：“直接在群里炫耀自己的业绩吗？太嚣张了，而且你以为自己业绩高，大家就要听你的吗？”

    温知微直接在小群里说道：“让他自己去卷吧，最后欠一屁股债，我看他能撑多久。”

    但不久之后，张羽又在群里发送了一道消息。

    张羽：报告组长，我已经完成了《惊鸿照影刀》的审核工作，报告刚刚成功提交给了道藏

    组长曲易之看着张羽的发言，脑海中又想起了对方在会议上的发言。

    他心中暗道：“这小子……喜欢出风头，想表现自己，想抢功劳，以为这样做就能往上爬？”

    “宗门，不是这样混的。”

    与此同时，另一边的张羽却仍旧没有停下，还在继续审核不同的功法。

    只不过第一天的四小时工作时长实在不够用，张羽刚刚只完成了两份报告，就已经迎来了下班。

    但下班之后的张羽也没有停下，他回到宿舍之后，便继续模拟各种不同的功法，这些功法都是上班时间从内部法界收集的。

    而模拟完之后，就将脑海中的资料、数据、图像……一切都通过文牍思印传递给夜星璃。

    于是第二天上班后，夜星璃便立刻连上了内部法界，将张羽过去近20个小时的成果……不断转化成书面报告。

    于是在众人刚刚来到办公区内不久后，便又看到了张羽发送的第三份报告。

    接着是第四份、第五份、第六份……

    如果说最开始，组内的成员看着张羽发出的报告，还是带着一种不满、看乐子、看你能撑多久的心态的话。

    那随着时间来到第三天，当张羽发送的报告已经突破10份的时候，不论是武道三组的大群还是小群，都已经陷入了一片诡异的沉默之中。

    当报告增长到13份的时候，张羽身上那暴涨而出的业绩威压，已经压得众人说不出话来，就好像一座大山狠狠挤在了他们的胸口。

    那足足13份的报告，更是将他们的业绩彻底碾碎，狠狠踩在了脚下。

    “他……他太能工作啦！”

    “三天时间就干了我一个月的活！他的工作效率到底强到了什么地步！”

    “太卷了，实在是太卷啦！”

    这一刻，张羽在所有组员的眼中已经不是寻常宗务员。

    他的每一个动作，每一个眼神似乎都是为工作而生，他的每一次发言，每一道消息，宛如都能推动工作进度，提升项目业绩。

    惊天动地的业绩威压从他身上涌出，似是要将这世间的一切工作统统完成。

    这一瞬间，和张羽站在同一个办公区的组员们只觉得自惭形秽。

    明明是历经考验才拜入宗门的精英，他们却感觉站在张羽面前的自己……就好像是个废物，像是在整日里偷懒、摸鱼、混日子的废物。

    “卷王！”

    “这家伙是个卷王！”

    “他这么搞下去，是要把自己这个月的业绩提升几倍吗？”

    储忘机脑海中无数思绪闪动，似乎已经看到上面领导目睹张羽的业绩后，开始大肆宣传，甚至开始提高各组业绩要求的画面。

    “这么涨下去，上班成本又要增加了。”

    储忘机感觉张羽那不断提交的审核报告，就好像是一片缓缓上涨的水面，从他的脚踝一路涨到了他的腰，并且还在继续往上涨，要将他的身体彻底吞没。

    “想上班少花点钱，就这么难吗？！”

    就在储忘机被张羽的绩压给压得喘不过气来的时候，他收到了一份来自张羽的消息。

    那是一份完整的审核报告，报告的内容是关于《两仪回风剑》的版权审核。

    而这《两仪回风剑》正是储忘机目前正在审核的功法。

    “他……他把我的工作都给做了？！”

    看着其中内容的储忘机脸色一白，只觉得眼前如同一道天雷落下，震得他心神摇曳，精神恍惚。

    “我的工作被他做了？那我做什么？”

    又过了一天，当储忘机再次收到来自张羽的消息，看着又一门功法的审核报告时，他只觉得脚下一软，似乎已经在这办公区里站不住了。

    “要是他能把我的工作都做了……那我还有什么用？会被上面给优化掉吗？”

    单位的优化，部门的优化，小组的优化，宗务员的优化……作为多年的2级宗务员，储忘机知道这一切每年都在万法宗内轮番上演。

    宗门上层对于成绩、增长、创新的要求可以是无限的。

    而任何业绩下滑，利润下滑，又或者是上面认为没用的东西，都有可能面临被优化的风险。

    至于优化后的去向？除了极少部分人因祸得福之外，大部分在原岗位工作多年的宗务员因为缺乏新技能的支撑，往往会像个垃圾一样，被丢到一些像是垃圾桶一样的地方。

    降薪、降级、调离……储忘机的脑海中似乎已经浮现出无数凄凉的画面。

    这一刻，储忘机只感觉张羽的身上爆发出来的绩压铺天盖地，带着不可抵挡的伟力，就要将他从办公区内生生挤出去。

    他心中狂吼：“不要！不要把我的工作给做了啊！”

    就在储忘机心中惊怒交加的时候，他发现收到类似消息的竟然不止自己一个。

    有人惊惧道：“太恐怖了，他把我明天的工作都给做了！”

    有人后怕道：“张……张羽刚刚问我接下来要做什么任务？他是什么意思？”

    “特么的……”温知微惊道：“他是要以一己之力……卷死特么的整个武道三组？！”

    储忘机服了，他知道自己卷不过张羽，更不想被优化，不想失去如今的工作，于是他求到了张羽面前，希望张羽不要再碰他的工作了。

    “只要你别再碰我的工作，你可以提要求。”

    看着眼前一脸认真的储忘机，张羽笑了笑说道：“那就接受我的指导吧。”

    储忘机眉头一皱：“指导？”

    只见张羽发动了无相演武，已经直接模拟出了两门武功。

    而其中一门武学，正是储忘机在审核的武功。

    看着自己审核的武功在张羽的手中运转，并且被融合到一门又一门其他武功之中，储忘机脑海中顿时一片空白。

    储忘机知道，靠着武一到武十的推动，负责武道审核的他们可以模拟天下间的各种武学。

    但他从没想到张羽能在如此快速模拟一门武学的同时，还融合到各种不同的武学中。

    这种武道上的资质、积累、修为……让储忘机望洋兴叹。

    张羽淡淡一笑道：“你从没有见过这门武功被这么模拟的样子吧？”

    储忘机张了张嘴，却终究没有说话。

    看着在张羽手中被放肆施展、融合的武学，储忘机终于知道了自己和张羽之间的差距有多大。

    “这门武功在我手中，永远也没有在张羽手中这么光彩夺目……”

    与此同时，张羽已经拿出了文牍思印。

    只听张羽淡淡道：“接受我的指导吧，你也不想看到自己的工作都被我做掉的样子吧？”

    伴随着无数资料、数据、感悟……齐齐涌入了储忘机的心头，顿时让他对自己手头的工作已经有了完整的过程和结论，就好像是考试前就直接拿到了答案一样。

    储忘机出神地想到：“这种感觉……以前工作的时候从来没有过。”

    他感觉自己只要连上内部法界，很快就能完成这份审核报告。

    储忘机看着眼前的张羽，他明白只要对方愿意，便能不断提高自己的业绩。

    而随着业绩的提升，他也将彻底离不开张羽。

    一旦离开张羽的支援，想要继续维持高业绩的他，将会被拖入加班线内，在一次次付费上班中被不断消耗仙道潜力。

    “这样的张羽……”

    看着张羽的背影，储忘机心中暗道：“已经可以算是我半个爹了。”

    而储忘机的业绩增长很快就被其他人看在眼里。

    于是渐渐的，不断有新的组员找到了张羽这里，开始接受张羽的指导。

    “羽哥，请不要动我的工作。”

    “羽前辈，我想接受你的指导。”

    “烛熠真君，请您教教我。”

    伴随着一次次的武学模拟，张羽将心中对于各种武道的测试、参悟、感受、比较……全都传输给了储忘机等人。

    然后由他们自己去完成所有的文书工作，将张羽的参悟整理为一份又一份的报告。

    于是整个武道三组中，业绩增长的人越来越多，没有增长的人则开始惊慌，开始担忧，开始思考起接受张羽指导的事情。

    ……

    “不可能！我怎么可能去求张羽？！”

    当看到张羽发来的消息，看着张羽竟然完成了自己的工作时，武道三组的组长曲易之心中喝道：“想要威胁我？做梦！”

    作为组长的曲易之同样是要完成审核任务的，虽然不算在组员的业绩排名表里，但他平时完成的业绩也足以排进全组前三。

    若没有这样的水平，也难以服众，难以展开管理工作。

    但此时此刻，不知不觉间，当曲易之发现组里成员一个个业绩增长，甚至将他越甩越后的时候，曲易之渐渐感觉到着急了。

    “这样下去，我岂不是要成倒数几名了？”

    想到这里的曲易之立刻感受到了极大的威胁，似乎已经看到加班线在追向自己。

    而在发现越来越多组员听命于张羽后，曲易之心中更是警铃大响。

    他知道，自己绝不能再让局势恶化下去了。

    于是曲易之向张羽发去消息：来我办公室一趟

    但良久之后，看着张羽迟迟没有出现在自己的办公桌前，曲易之的面色微微阴沉了下来。

    于是他又发消息催促对方。

    这次终于得到了回应。

    张羽：正在忙工作的事情，等我忙完了再过来

    看到这番回应的曲易之眉头皱起，在他眼中，张羽这名一层爬上来的修士有城府有手段，绝不是什么愣头青。

    对方如此反应的原因……

    “这家伙……对我有不满？”

    “他察觉到我在拦他了？”

    ……

    张羽在指导组员们审批功法的过程中，便发现了一件事情。

    那就是在他一次次模拟功法，在和组员们进行思维交流的过程中，他发现每一名组员所审批的功法……似乎在武道风格上都有所不合。

    如果说是一人、两人，还能说是巧合。

    但当张羽发现几乎所有人都是如此的时候，他便明白这绝不是什么巧合，而是有人故意为之。

    而武道三组之中能够这么做，或者说有机会这么做的，便也只有一人，那便是组长曲易之。

    “这个家伙，在故意对付我？拖我后腿？”

    张羽知道，要对付宗门弟子，靠讲理、讲人情……那都是没什么用。

    所以他不打算和曲易之进行无谓的交流，他要逼着对方来求自己。

    于是看着曲易之再次发来的消息，张羽只是回道：组长，你放心好了，工作要开始加速了

    关闭通讯录，张羽转身便已经再次埋入了工作之中。

    从这个月的月初开始，他便没有在进行任何元婴圣体的修炼，而是全心全意地投入到了武道三组的工作之中。

    上班的时候他在模拟武道，下班了以后他还是在模拟武道，当一名名组员找上门来后，他更是在模拟武道。

    这一刻的张羽，就好像是化为了一台分析武道功法的仪器，时时刻刻都在进行着武道分析的工作，然后将结果发送给了一位位组员。

    他就这么凭借着一己之力，将整个武道小组的业绩向前推去。

    ……

    看着自己的业绩排名一步步下跌，曲易之的心中也变得越来越烦躁。

    “再这样下去，我这个月的业绩真的要排在最后几名了。”

    想到这里，曲易之脑海中便泛起上次会议上审核部部长洛无羁的交代。

    他可是当着众人的面，答应部长要全力支持张羽的工作的。

    如果是大部分人的业绩都没有增长，那自然是张羽自己没有本事，胡吹大气。

    但如果一个月下来，所有人的业绩都在提升，唯有他曲易之没有增长，部长会怎么看他？

    “恐怕会觉得我在故意扯后腿……”

    回想着洛无羁部长所说的话，曲易之明白对方是想要在3月份的考评之前，再做出一份成绩上的突破。

    “我若是被部长认为是故意坏了他大事……”

    想到这里，曲易之便感觉到一阵头皮发麻。

    “难道我要加班？或者花钱提升工作效率？”

    想到要消耗自己的仙道潜力，曲易之便又是心中一万个不舍。

    思来想去，似乎接受张羽的指导，一同推动武道三组的增长，完成对部长的承诺……这个原本不可能的选项，在这一刻却已经成了最好的结果。

    “但副部长那边怎么办？”

    就在这时，曲易之目光一闪，便看到了一条消息传来。

    正是洛无羁部长在御法阁的会议上，向阁主报告了审核部的近况，其中还说到了几句武道三组的业绩提升。

    看到这里，曲易之眼中渐渐下定了决心。

    他来到张羽的办公桌前，开口说道：“张真君，借一步说话。”

    两人来到一处修炼室，曲易之开口说道：“张真君认识陆衡章，陆副部长吗？”

    张羽闻言心中一动，说起了对方曾经担任过自己面试官的事情。

    曲易之接着开口道：“陆副部长似乎对张真君格外关注，一直让我多锻炼一下你这个新人，多磨练磨练你。”

    张羽目光一凝，心中暗道：“是陆衡章想要对付我？”
------------

半个小时内

    傅老爷子的病虽没痊愈，但状态比之前好了很多，傅时今找了好几个靠谱人，留在那边照顾两位老人家。

    而陈希泽，在刚才的比赛中输给陆康成，陆康成仅仅用了七分钟便将那道题解出来，而他连步骤都没有写完。

    盛朝给宋楚欢发了个消息，下周和阿傅一块回来，主要是傅爷爷傅奶奶回来，他俩照顾一下。

    庄言站起身，平静道：“你的道歉我听了，但我不原谅。”上辈子的他被蒙在鼓里，受了一辈子谴责，被他们控制，被逼着屈服，终其一生都没获得自由。

    “毕竟是我先失约，他在气头上也正常。”在她面前庄言还从来没发过脾气，因此夏晚也觉得很稀奇。

    那是一张长宽各1米左右的画像，贴在正对着房门的墙上，画像的内容是一条头上生长着一对弯曲长角的青玉大蛇，层叠次第的美丽鳞片，飘然若仙的飞扬姿态，但光鲜亮丽的外表之下，是污浊不堪的腐朽本质。

    而这个被惊扰的骷髅怪也是忽然腾空而起，伸出了自己的骨爪，瞄准着秦律。

    尼玛，这个苏阳真的是个令人讨厌的家伙，好好的，非装什么坏人呢，害他刚才骂得太嗨，现在都不知道怎么往回收了。

    惨叫声渐渐停歇，虎贲军全体士卒或是蹲起，或是站立，气喘吁吁大口喘息。

    林毅摆开架势，冷声道：“尽管来吧！杂鱼们。”他的眼中闪烁着战意，准备迎接下一场挑战。

    洛彩雨和许达黄比起来，就显得从容多了，只是消耗有些大，并没有什么受伤。她偏头往齐鸣干净利落的解决了五个灵傀，知道自己的担心是多余的了，对着齐鸣微微一笑。

    柳梦瑶也是没有想到给自己颁奖的嘉宾竟然就是陈昊，所以看到陈昊上台的时候，她也是先愣了一下，而后眼眶也是瞬间就湿润了起来。

    毕竟他并不关心罗天，纯粹觉得罗天鲁莽，将这事当乐子分享了出去。

    正想着呢，张静一抬头的功夫，却发现秦枫已经撬开了窗，半个身子都已经上了车子了。

    “我去跟经理说，你们几位就在这里转一转吧。”李副经理恭敬的对陈昊说道，然后转身离开。

    这次回去，郭诗瑶的家人，尤其是郭诗瑶的大伯、堂兄，定然会借机发难。

    最重要的是，一年一度的族会大比，也是在这个时间举行。大比，关系到年轻人的前程。不管在什么地方，资源都是有限的，而有限的资源，往往会朝着优秀者身上倾斜。

    陈昊是真的没想到，都到这份上了，他还看不清楚现实，竟然还敢把自己的后台搬出来压他？

    观赛水晶很大，甚至连老四的表情都看得很清楚，所以也可以观察出他用眼角的余光去瞟纳兰嫣然。

    林枫看着对方那满头白发，看上去不是染的，似乎是少白头？还是什么其他的原因，最主要的是，对方额头的那五星印记着实醒目，吸引着林枫的眼球。

    我低着头，尽量保持着脸上的笑容淡定自若，手里捏着车厘子的梗，心里打鼓，这些人哪儿是那么好糊弄的，各个都是人精，要骗过他们，我得是人精中的人精。

    景至琛低头，连他自己都不清楚自己为什么要这样做，为什么要这么大方的放过洛景南放过洛一伊，放过这两个伤害他最深的人。

    他手上一用力，就将她的双腿给分开了，身体也顺势就压了下来。

    其实她被放上车的那一刻就醒了，但是她不想说话，只想这样好好的坐在他身边，让他送自己回家。但是她没想到，他会突然改变方向，然后来到这个医院里。

    我已经没什么章法，脑子迟钝模糊，只歪着头，拖着腮帮子看他们摸牌打牌。我不太敢直勾勾看苏荆临，所以总是看旁人的时候，用余光看他。

    洛景南看了看病床上的洛一伊，病房里的沉默太过压抑，所以他转身离开了病房，去外面走走，或者他心中那不该有的难过会消失。

    一炷香之后，慢慢的有仙人开始从地理出来，三炷香之后，所有的仙人都出了地面，此刻还活着的仙人已经不足一万。

    等待李恒来的时间，是一个痛苦的此消彼长的过程。郭亦菲越是淡定，我心里越是没底。毕竟一直到现在，郭亦菲怎么找到我的，我都无从得知。

    傅锦兮皱眉，德妃娘娘不应该也和大皇子是一起的吗，大皇子迟迟不肯交出六军令箭来，难道不是不想救傅穆？

    巫自强：“我心凉！”说完转身进卫生间把裤子扔进洗衣机里，回到客厅坐沙发上看电视。

    两人又聊了几句，就挂了电话，这时林道伦和他母亲买菜回来了，严乐回到客厅坐下。

    人类一天不进食尚且都受不了，而这对于尸人来说更是一个致命的打击。假如无法持续的进食，尸人的战斗力就会大打折扣，甚至是毫无战力可言。

    从教室的时候搭讪，到自己出来去食堂也跟着，等自己吃完早餐的时候，又跟着自己出来。

    继续攻击，几下就将那结界给破坏掉，而后将上面的那个盖子给拿了起来。高山隐身跳下去的同时，还把盖子给关上。

    高山不躲不闪，他身上有护盾，地狱傀儡的不朽契约，同样适用于天空傀儡和海之霸主傀儡，他身上有天空傀儡百分之二十四生命值的护盾，超过四千多万生命值的护盾。绝不是这些冒险者、怪物和天选者能够击破的。
------------
