“有猫腻再正常不过。”斩仙笑道：“御法阁关系到万法宗各种功法版权的审批，其中蕴含着多大的利益？”

    他接着说道：“什么功法不通过，什么功法尽早通过，什么功法被积压起来……这里面全是门道，也全是利益。”

    张羽感叹道：“看来宗门之中，灰色交易也不少。”

    斩仙冷哼一声：“宗门中人，又怎么可能像下界人一样守法？昆墟就是这样，越下面才越守法，越往上爬，则越不守法，也越不受天庭管束。”

    “所谓法条，不过是用来托举道统，是用来限制他人的，而不是用来限制自己的。”

    斩仙讽刺道：“你要在宗门里谈守法，我都想笑了。这里只有道统之争，利益之争，从来没有什么法与不法，什么正邪之争。”

    说到这里，他一阵轻叹：“没有魔道，也没有正道，只有一群至私至利，贪得无厌的人罢了。”

    张羽摇了摇头，继续看向眼前的审核报告。

    而感受着两人一副怅然若失的模样，福姬心中暗道：“可恶，这两个家伙也太容易共鸣了！”

    “明明以前这种时候，都是我的台词，都是我来指导张羽的！现在这斩仙却总是抢着给张羽导。”

    “怎么能让这家伙一直抢占先机下去？”

    福姬快速动脑，想要想些有深度，有哲理，又能迎合张羽此刻话题的话语。

    但越是想，她就越想不出来。

    因为她只觉得两人所说的宗门情况简直再正常不过了。有什么好感叹的？

    “哼！这斩仙就是半个张羽，他给张羽做指导，就是在自己导自己，即使是我这种聊天高手，想要争过他也是不太可能的。”

    最终福姬憋了半天，说道：“确实。”

    没有回应福姬的赞同，张羽继续翻阅着眼前报告，而他此刻所翻阅的，正是武道一组的组长萧止所做的审核报告。

    之所以选到对方，也是因为萧止这一次成为合议组成员之后，闹出来的动静比较大，展现的敌意也比较明显，让张羽首先关注到了他。

    而这一看，便让张羽发现了一些猫腻。

    “萧止驳回的有些功法，在我看来依据并不充分，甚至有些草率。”

    张羽又试着模拟运转了一番功法，便感觉到了更多的不对劲。

    “要是让我在当时进行判断的话，我认为这些功法足以通过审核，不应该被驳回。”

    张羽又翻出了其他报告来，说道：“而且……后续还有与其类似的功法通过审批。”

    福姬听了目光一亮，说道：“张羽，你的意思是萧止故意驳回一些功法，然后将其中的仙道奥秘卖给了别人？”

    张羽说道：“有这个可能。”

    “以我的能力，将这些功法一一收集、测试，然后整理成材料，足以证明他的驳回非常不合理。”

    福姬闻言连连点头，她知道这不只是因为张羽的业务能力确实拔尖，更是因为张羽在刚刚的《炼神诀》判断中一枝独秀，向所有人展现了他对功法审核的判断力。

    福姬说道：“现在的你……如果提交证据材料的话，审核部里没人能不重视。”

    “若是再配合一下那些被审核者，一起举报上去的话，说不定能把萧止从组长的位置上拉下来。”

    福姬兴奋道：“萧止如果真的出了问题，分管武道的陆衡章责无旁贷，那他就升不了部长了吧？你要举报他吗？”

    斩仙提醒道：“不需要我们自己去举报，那样要面对的压力太大，只要把整理出来的材料交给别人，自然会有人动手。”

    张羽说道：“但问题是……交给谁呢？”

    福姬说道：“交给洛无羁？如果是他的话，应该能用来治陆衡章吧？”

    “要么就交给陆衡章？他如果打算冲击部长之位的话，最怕有负面事件爆出来吧？”

    “那个顾青崖不知道行不行？他也是副部长吧？有没有机会升任部长？”

    福姬一口气将张羽目前认识的领导都说了出来，只觉得三人之间各有利弊，一时间也不知道选谁为好。

    张羽说道：“斩仙，你觉得呢？”

    斩仙说道：“问问人吧，星火和张翩翩，他们应该能给出有用的建议。”

    张羽目光一动：“姐姐和星火老师？”

    斩仙说道：“星火在宗门下层厮混多年，对一些弯弯绕绕的了解要比我更深。”

    “张翩翩则能从神道的角度，帮你获取更多信息。”

    “我们现在对这三个人的了解还是太少了，信息不足，被信息差压制的情况，做选择那就是碰运气。”

    张羽心中感觉斩仙的建议还是非常有道理的，他心中暗道：“也是……毕竟是继承了我记忆的人，说话能没道理吗？”

    “就算他不说，我估计最终也会这么打算。”

    于是张羽向两人发去了消息，将自己目前遇到的困境简单描述了一下。

    很快星火真君就联系上了张羽。

    但看着眼前落下的投影，张羽只想说……帅哥你谁啊？

    如果说张羽在下界遇到的星火真君，就像是一颗快枯死的树一样，不断散发出阵阵死寂，给人暮气沉沉的感觉。

    那么眼前的新星火真君，看上去就像是个二十多岁的青年，不但浑身上下散发出勃勃生机，眼中更是精光四射，带给人意气风发的感觉。

    这一切都在提醒所有人，出现在你们面前的不是350岁的老金丹，而是350岁的新元婴。

    与此同时，星火真君似乎在朝着法界的另一头说话：“这次任务最危险的位置是哪个？行，我就要这个位置了。”

    “不要派人来保护我，我喜欢的就是危险。”

    说罢，星火真君才回过头，看向张羽笑了笑说道：“这才过去两个多月，想不到你就卷进去这么多事情？”

    张羽问道：“星火老师，你觉得我应该怎么选择？”

    星火真君侃侃而谈道：“宗门里要站队，首先就要梳理信息，特别是掌握各方风向。”

    “而信息的关键之处，便在于道统。”

    “一个修士支持哪个道统，那么他的为人处世或多或少，总会顺着道统的方向走，实力越是强大的修士就越是如此。”

    “你要先搞清楚你头上这几位领导，背后都是站着什么道统，搞清楚其中哪个道统会和你有冲突，而哪个道统又是对你有利的，或者说……至少是无害的……”

    讲述了一番关于道统的提醒后，星火真君又讲起了具体的人：“你们审核部部长洛无羁的情况，你和我说一说，理论上来说，这位一把手应该是你的第一选择……”

    星火真君听完了之后，感叹道：“这次《炼神诀》的事件，你可谓是狠狠打了他的脸。”

    “宗门之中是要讲脸面的。”星火真君笑道：“毕竟脸面就是权威的延伸，你打了他的脸，就是降低了他的权威，就是给他造成了损失，若他仍旧是一把手的话，必然要从你身上找补回来。”

    张羽目光一动：“这样说来，他做不了部长倒是一件好事了？”

    星火真君点了点头：“而且你手里的东西也帮不到他，没办法帮他留下来。所以这个洛无羁，不是好选择。”

    接着星火真君又问起了陆衡章、顾青崖的事情，只可惜张羽对这两人也了解不多。

    星火真君感叹道：“这两人的作为，恐怕都和他们背后的道统有关，若是能知道他们的站队就好了。”

    然而张羽明白，一个修士若是成就了炼虚境界，已经立下法条，那只要看对方立下的法条内容，就能大致判断一下对方倾向的道统了。

    但面对化神境界的陆衡章、顾青崖，就没办法这么简单地进行判断了。

    而就在这时，张羽的眼中却是浮现出了来自张翩翩的消息。

    张翩翩：老地方见

    于是片刻之后，张羽再次来到了太清境之中。

    看着许久未见的张翩翩，张羽欣喜道：“姐！”

    这段时间张羽也不是没联系过张翩翩，只不过对方似乎一直在忙什么事情，对于张羽的消息回的总是断断续续。

    此刻张翩翩看着张羽，说道：“法界之中对正神、神力、符咒的监控都颇为严格，我不方便和你过多密切联系。”

    “不过好在有太清境，此地足够隐秘，我们可以放心说话。”

    接着张翩翩便说起了张羽此界的局势，只听她介绍道：“万法宗以法界为尊，绝大部分的数据和信息，都存在了法界之中。”

    “我通过灵界能够收集到的信息有限，你作为参考可以，但不要太过依赖。”

    告诫张羽一番后，张翩翩继续说道：“顾青崖尚未炼虚，心中到底是选择哪一派道统，很难说有百分百的确认。”

    “毕竟宗门之中，尔虞我诈，不是没有出现过最后关头翻脸的修士。甚至一道法条被立下之后，也有转换道统进行托举的机会。”

    “曾经就有违禁药物的相关法条，从原本的道统，跳入了法药道统门下，大大推进了法药道统的完善。”

    “目前根据顾青崖的双修对象来看，绝大部分都是属于裁法道统的修士，所以他应该和洛无羁一样，也是裁法道统的。”

    说完了顾青崖之后，张翩翩又说到了陆衡章。

    “陆衡章此人，应该是万法宗里保守派中的保守派，支持的是先天道统。”

    张羽好奇道：“先天道统？这又是想管什么的？”

    张翩翩解释道：“所谓先天封杀后天，先天道统就是要断绝下修之路。最终目标，就是要一证永证，让仙人永远是仙人，即使身死、破产、转世……也仍旧是仙人。”

    “也会让宗门人永远是宗门人，生生世世都是宗门人。”

    “更是要封死下修晋升之路，比如断了下界人考入宗门和在宗门里升职的可能性。”

    听到这里，张羽已经微微皱起了眉头来：“那看我和陆衡章之间，必然是敌对的了。”

    想到这里，张羽已经明白陆衡章若是成为审核部部长，未来自己一定会被对方各种针对。

    结束了和星火真君、张翩翩的对话之后，张羽心中暗道：“这样看来，也只有顾青崖是合适人选了。”

    ……

    数日后，顾青崖的办公室内。

    看着张羽送来的审核材料，顾青崖一开始还有些漫不经心。

    他想着张羽送资料来给自己看干什么？他又不是张羽的直属上级。

    难道是被自己之前的指点影响了？知道来拜山头了？

    想到这里，顾青崖微微点头，心道这样就对了。

    “我们下界人在宗门混，就要想得开。生活给我们一巴掌的时候，想想是不是没上次响？遇到能打败我们的人，那就尽量不给他们打。”

    但很快随着阅读的深入，他的目光变得微微凝重了起来。

    抬起头，顾青崖看向眼前的张羽，说道：“你自己审的？”

    经历过《炼神诀》一事之后，顾青崖对于张羽的眼光已经十分相信，看着对方郑重点头的样子，他知道手里这份材料大概率是正确的。

    顾青崖心中暗叹：“有些事情，不上秤的时候没几两，可一旦上了秤，几千斤都打不住。”

    “萧止身上的事情，放到平时未必能有大结果。”

    “但现在……正好联合洛无羁，一起反制陆衡章。”

    “若利用萧止的事情，先把陆衡章压制，等洛无羁被撤了，也许我也有机会成为审核部部长。”

    想到这里，顾青崖看着眼前的张羽，默默将对方的好友位标了特别关注。

    这一刻的张羽在他眼中，已经不再是原本的绝领之体，而是变成了承领之体，有资格接受一下领导的亲自指导。

    “若是他真的助我成事，那我倒是也不介意……与他双修一番，帮他拓宽一下仙路了。”

    在顾青崖看来，领导肯和你一起双修，那绝对是把你当成自己人，既是一种赏赐，又是一种信任。

    想了想后，顾青崖接着说道：“还有吗？”

    张羽点点头说道：“有，至少还能证明萧止手上有10门功法的审核有问题。”

    顾青崖眉头一挑：“都是你最近这两天审核的？”

    看到张羽点头，顾青崖笑了笑，说道：“你想要什么？”

    张羽说道：“萧止下去以后，我想要做组长。”

    顾青崖眉头一皱：“太急了，所谓欲速则不达，一个东西你要的越急，卖得就越贵。”

    “你才刚升到第2职级，何必这么着急？你若愿意多沉淀几年，这份功劳可以换到更多东西。”

    看到张羽还是坚持，顾青崖摇了摇头，心中只觉得张羽还是太气盛了，对他的评价都低了几分。

    他心中暗道：“既然如此，那我最多帮你这一把，可不会奖励你双修了。你真是不知道自己错过了多大的机会。”

    顾青崖想了想说道：“那行吧。我会想办法，让人推荐你成为武道一组……代组长的候选人，但成与不成，还要看其他推荐人的状况，以及最后职务适应性校验的结果。”

    ……

    数日后，武道一组的组长萧止失魂落魄地看着眼前的通知。

    他的审核有问题？

    他当然知道自己的审核有问题了，事实上在他看来御法阁里的功法版权审核，又有哪一年是完全没问题的？

    在他看来，有问题没关系，但有问题还被人抓出来那才关系大了。

    “顾青崖！”

    心中念叨着顾青崖的名字，萧止知道这次就是顾青崖拉着洛无羁一起，把这件事情在会上爆开的。

    “这个上畜，为了内斗，竟然欺负我一个老老实实的下级宗务员。”

    想到这里，萧止连忙找到了副部长陆衡章。

    “神君！”萧止刚刚开口，就被陆衡章一道神光落下，封锁了他的喊声。

    陆衡章冷冷道：“你先去找那几个被审核方，当面和他们解释，先安抚住他们。”

    萧止脸色难看道：“解释不清楚怎么办？”

    陆衡章冷冷道：“道歉，安抚，送钱……用你能想到的任何办法，去把影响控制在最低。”

    萧止哀求道：“那调查组来了怎么办？神君，您要帮帮我啊。”

    陆衡章冷哼一声，说道：“帮你？我只是副部长，不是阁主！何况这么多功法出错的事情一口气被人抓出来，就算是阁主也不能说就轻轻放过了。”

    萧止焦急道：“我那时候急着批您要求的几门功法，报告做的就没这么扎实，但也绝不是轻易就能被找出错来的，他们是不是早有预谋？早就准备着想要对付您了？”

    “早有预谋？”陆衡章冷哼一声，说道：“这些功法是张羽审的，应该就在最近几天，没花太久的时间。”

    萧止闻言目光一凝：“张羽？是这小子要对付我？”

    看着他激动的模样，陆衡章淡淡道：“你知道了又怎么样？好了，按我说的去做。过两天调查组的人也会过来，你就说自己一时疏忽，为了提业绩忙中出错，做出了错误的判断，把该扛的责任都扛下来……”

    萧止面色难看道：“我全部认下以后……那我组长的位置……”

    “组你妈个头！”

    没给萧止说下去的机会，陆衡章一道神光便将满脸绝望的萧止扫飞出了办公室。

    数日之后一组组长萧止降职，并被调离审核部的消息传遍了各个小组。

    没人在意这位失败者的下场如何，所有组员此刻都虎视眈眈地盯着萧止空缺出来的位置。

    而经过一场会议之后，四位候选人的名单随之浮现，张羽的名字赫然正在其中，立刻引起了许多人的惊讶。

    ……

    张羽一路跟随指引来到了职务适应性校验的现场。

    他心中暗道：“四名候选者，在适应性校验中得分最高的人，才能成为武道一组的代组长。”

    “成为代组长之后，如果没问题的话，一年后正式成为组长，提升为第3职级。”

    想到这里，张羽心中暗暗振奋，这一切距离他达到第4职级，掌握化神证的目标终于是一步步越来越近了。

    就在这时，张羽看到了不远处的沈青筠，以及另外两名候选者。

    对于沈青筠，张羽还算是有所了解，武道一组的卷王，虽然厉害，但在这场适应性校验中应该不是他的对手。

    思索间，张羽看向了另外两名候选者。

    其中一人名为辰星悬，乃是心法组的资深2级宗务员。

    心法组，因为主要审核的功法都是武道心法，而心法涉及到思想、道心，最是飘渺难测，难以捉摸，可谓是众多类型的武道功法中，最难悟、难炼、难测、难审的功法。

    也因此，只有在其他武道小组中表现足够优异，并且将无相演武的组合功法学到“武十五”以上，才有资格被选入其中。

    无相演武最初虽然只拆分成了10门武学，但后续却一路更新，从武十一、武十二开始一路增加补充功法，能够持续提升修炼者的功法模拟能力。

    于是心法组一直以来都被认为是武道相关各组之中，审核难度最高，平均业务能力最强，平均绩效也最高的小组。

    而同时，心法组的修士便也更容易获得升职的机会。

    辰星悬便是在武道一组积攒了多年的资历，在升为组长无望的情况下，转到了心法组中。

    而转入心法组的第一年，他便将原本武道一组的同事全都给设定为了消息免打扰。

    因为他知道，过去的这些同事已经和他不是一路人了，对他未来的道途更是再无助益。

    辰星悬的眼中只有上修。

    此刻的他目光扫过张羽和沈青筠时，便已经调用专属器灵为自己做出了判断。

    “天问星，这两个人是我对手吗？”

    专属器灵天问星正在为您思考。

    下一刻，器灵的解答浮现在辰星悬的眼中：“根据现有数据显示，沈青筠与您相比，只是来自武道一组的路人，不值一提。”

    “张羽，能力不错、业绩不俗的新人，但组长的选拔，能力和业绩只是最基本的要求，他在其他方面远远比不上您。”

    天问星在辰星悬展开一行行数据：“您在无相演武的组合功法上，已经修炼至武二十论业务能力，早已冠绝武道诸组。”

    “但这不过是您最不起眼的优点。”

    “论资产，成为宗务员多年的您，资产比他们两个加起来还多得多。”

    “论备用金，有多年按时还款记录的您，更是远超两人。”

    “除此之外，您还是通法坊、通慧坊、传法楼……等等借贷平台、记忆平台、功法平台……一共九大平台的高等级会员，工作成本、修行成本远低于两人。”

    “而且您还有我作为顾问，辅助您参加这次校验。”

    “请允许我为您呈上这份无可辩驳的胜利分析，沈青筠和张羽两人在您面前不值一提。”

    求月票
------------

估计一点更新

    如果萧氏集团没有变成现如今的这个样子，恐怕现在的萧莫早就已经做她想做的事了，毕竟在身后还是有着很大的盾牌在挡着，在支持着，但是一旦这后盾消失了，所有的想法都将会全部的烟消云散。

    她总要问上一句，为何这样指责自己，济王便提了姚铃儿的身孕，又说什么不愿与自己撕破脸的话。

    这香味，平头哥可完全不陌生，正是它的最爱——蜂蜜的香味，根据这气味的浓郁程度而言，这蜂蜜恐怕还不是普通的蜂蜜，恐怕是达到了魔兽级别的蜂蜜，这对于它来说，可是致命的诱惑。

    果然她到那里的时候，傅氏也刚刚到，两家的下人去了门房递了拜帖，门房上便开了角门，让两家的马车驶进去。

    屋内之人或是惭愧，或是愤怒，都是无话可说，屋内一下子安静了下来。

    当下只要是夺取洪荒神源，修炼这前六阳奥义，凝练六阳神拳，就足够了。

    众人闻言，自是先行前往大帐，朱武则跟随柴进随身军校一起去往柴进本处。

    张昊天一直盯着六叔，想知道六叔现在到底是什么状况，是不是已经被那个声音控制了。

    奥斯本待在三楼的单独房间中，洛雨和他见面后，马上就要求前往医务室进行支援，等奥斯本真领着她进入了医务室后，她才意识到那个变态杀手有多么可怕。

    “我已经联系过他们三人了，大家约定在地狱深渊面见面。”姬木子端来一盘切好的西瓜，懒洋洋的靠坐在一旁的沙发上，大口咀嚼起来。

    “你……。”两个暴猿王恼羞成怒的时候，李明拿出了一个东西，看见这个东西，两个家伙住嘴了。

    悄无声息，一个邋遢老头子提着一个歪嘴葫芦出现在了靳云和华立面前。

    杨不凡坚定的点点头，虽然他不知道所有的一切指的是什么，但是光是寒冰射手这一个职业的诱惑，就算失去的再多，终究是会找回来的。

    因此，但凡被江秋怡给盯上的无不毛骨悚然。罗玮元也生怕被她惦记上，以后永无宁日，就连睡觉都不得安稳。

    “这是蕴雷珠，你将元气注入其中。等待时机，一击必杀。”血瞳手掌一拋，一颗漆黑珠体朝着穆天宸丢去。

    失去一切的李明在众人都陷入时间之力的时候消失在了所有人的眼前。在他消失的时候时间之门化作一缕银河飞进李明的世界之眼之中。没有实力没有修为的他留在这里面也是让人笑话。

    见到两人归来，大长老击退对手，飞掠而来，他现在关心的是宗门的种子是否已经送走。如果宗门的希望已经安全离开的话，那么破天宗所有人都可以放手一战，再无顾忌了。

    塞壬抓住了奎托斯在进入无尽之海后的不适应，所产生的一瞬间松懈，不仅从容逃脱，而且还设下了恶毒的陷阱。

    朝宝姑娘看去的时候，宝姑娘对着张夜轻眨了一下眼睛，做了个鬼脸。然后迅速的恢复了正常。

    他穿着一套休闲服，刻意将自身的身段隐藏起来了，但就算如此，那双大长腿还是有些显眼。

    “那殷导你打算什么时候开拍，什么时候播出？”苏越想了想，还是问出了这话。

    基本上每堂课老师都要问下她是谁，还有老师怀疑她是来替课的。

    也就是说，仅仅是林霄的新专辑发布首日，在华讯云音乐新歌试听榜周榜单上，林霄直接占据了半壁江山。

    江离恨和司夜寒这俩人，一个懒得要死总是跑出去玩不工作还总是嫌他丑罢工，一个工作起来就不分昼夜怎么拉都拉不动，他也是操碎了心。

    等菜的时间，饭桌上的气氛是非常和谐的。有说有笑，苏越也没有提合作的事情，所有话题都是廖国忠提出来的，也亏得苏越每个话题都能搭话。

    近得不说，途中的数十丈外树木上的叶、草丛中的虫，都看得一清二楚；包括眼前数里外的城墙上，那记刻在月光石材料墙砖上的纹路，都能瞧得如同眼前发生一般。

    “记住你说的。”辛巴再一次吻住闵暖，这一次的吻又绵长又深入。

    而天华影业和阿狸影业却是继续在华国败家公司的道路上越走越远。

    见招数不奏效，立刻赤杌法相手中的血红色箭令消失不见，而甄殷鉴此时却是显得游刃有余的多。

    眼前的戴伦，似乎并没有察觉到什么异常，仍然面带微笑的看着鄢澜。

    一夜的忙碌，终于在天空微微发亮的时候，事情才完全得到控制。

    鄢澜还没反应过来，鄢却云就接过赵东递来的电脑，打开了一个视频给鄢澜看。

    她实在是熬不住了，停下了手中的动作，放下刀叉枕双手倒在了餐桌上，眼皮更是顶不住巨大的压力，上下缓慢的移动。

    “逗逼一个，还想让我把可儿让出来，这不就是痴心妄想吗！”李艺说到。

    紫萱有些心疼的看着姗姗、影儿还有李月灵，那目光充满了慈爱和怜惜，但是也有一种无能为力的悲哀。

    凤悦辰把宁宝贝送到瑾王府门口时就转身离开，宽大的袖子在凤悦辰的摆动下被甩出一个优美的弧度。

    向紫惜嘴角的笑意隐去。她早就预料到了这个结果，所以，也为此做好了准备。

    “这……”刘建明刚要说些什么，就被他身旁的陈永仁轻轻撞了一下，示意他安静。

    “我不要，”我嫌恶的看着蛛丝网，上面还留有历来飞虫的残迹，脏兮兮的。

    五十万的存稿是肯定不够的，他每天是以两万字在发，这马上就要过大年了，自然也加更，所以他有点时间就要码字。
------------

加钟20分钟……

    不过霍思琪猜不到的是欧逸就在她的隔壁，她一出门欧逸就知道了。

    钟玗琪不由得在心里感慨，如此年轻，就这样没了性命，岂不可惜？

    想到自己已经山寨了猴哥的武器，那么客串一下猴哥的官职也并非不可。

    终于下定了决心的风宸，穿着自己身上那套由夜皇所幻化出来的漆黑色铠甲。

    眼前的男子，虽然长得不错，但是太过阴柔，让人一看就觉得不是好人。

    毕竟，深水湖那么大，湖底又深，连陈院长都无法完全感知到整个深水。可那些人，却直接就找到了林向晚。

    拍了拍还在仰头凝望的瘦高个的肩膀，那名胡子已经开始有些泛白的中年男子，是不由得轻声说道。

    萧煜霖拧眉沉思，觉得马六说得有些强词夺理，但又不能说完全没有道理。这样的事情，也不是不会发生。

    几人对沈力刮目相看，看来他平时说认识霍向霁是真的不是在吹牛，要不然怎么会连董事长还未公布的儿子都认识。

    “不错，有潜力！”感觉到自己的手指已经被舔干净，某人这才摸了摸法尼娅的脑袋以示鼓励，然后转过身对着斯特兰奇问道。

    夫妻二人四目相对，各怀心思，神情中都盛了太多的情绪。他们不愿言说，却都相互明了。

    带土直接把黑绝吸进了异空间，不然佐助被黑绝附身，麻烦可就大了。

    额头乃是修真者识海所在，心脏乃是肉身要害，至于丹田则是内丹和修为的储存之地，慈航在这三处布下了禁制，立时便制住了金光仙。

    夏伊达忽然停了下来，唇角淌下一丝殷红的血，似乎是咬伤了她自己。

    现在的局势他已经打回来了，只要稳扎稳打，帮助霍元宁将蛮族铁骑耗死在龙兴，那这场战争的胜利再无悬念，大兴必胜无疑。

    第二天一大早看到香织顶着个黑眼圈在为大家准备早餐时，孟斐拉心疼坏了，对怪物刷新的突然变化不爽起来，赶紧让她继续休息。四人索性互相看了看黑眼圈，索性都继续补觉，直到日上三竿。

    “呀——”老根叔跟老根婶一样的表情，“这是咋地啦？谁打的，老根叔给你做主去，再不行还有你田大叔呢。”田老根一副要立刻做主的表情。

    张岳默默看了一会儿，喝完一瓶水，自己也进入一间无人的练功房锻炼起来。

    大蛇丸的话音刚落，药师兜，水木，君麻吕和重吾，分别向着四个方向离去。

    但由于“爆开的甲虫”事件，孟斐拉在看到怪物时都会下意识的打开“真实视野”检查一下，视野中明亮的色块顿时将“黑暗长老”这个猥琐阴人的家伙暴露了出来。

    休息了一会儿，腿还是麻的，季暖睁着眼睛就这样靠在沙发上，又想起了什么，从包里拿出手机，放到茶几上充电，看了一会儿手机眼皮就有些支撑不住了，就这么靠在沙发上闭着眼睛睡了一会儿。

    屋内主仆正说着话，只听人回，“张贵人到。”茱萸忙着彩莲请张黎儿入内。

    这些年他只知道父亲没有贪污，而帝都那一场清洗之后，谢家最终成为数一数二的名门，被誉为满门忠烈，一直以为是谢家使了手段，骤然得知是父亲自己选择的牺牲，一时之间心情复杂，难以言喻。

    哎，嫉妒使她丑陋。葛瑶看着吃的眉飞色舞的众人，再看了一眼阿檀，突然有了一股想把金主踹了的冲动。

    哈德伯爵眼看再也掩饰不过去，他怀疑神通广大的魔法师已经查到他要拖延的真正原因，当下不敢再隐瞒，把他们想请丹尼尔多留一天的真正理由说了出来。

    尤其现在她还躲在这浴室的隔帘后边，这种情况下要是被发现，还不一定会出什么幺蛾子。

    “门口看门的人也真是，什么人都往进放。我们公子是一般人想见就能见的吗？”高级侍卫白眼一翻，“若是真有什么事就找你的师父亲自来吧！”说着，用手指了指门口的方向，示意她离开。

    这厢，闵妃在殿内歪在榻上阖眼养神，听人来报，说是皇后来了。犹豫片刻，随手披了一件光亮的海狸袄子，便出了殿外相迎。

    温楚险些喝呛到了，觉得还是有些消受不了年轻姑娘的大胆热情。

    没多久，季暖端着两碗热腾腾的面出来，再回头时，见墨景深正在接电话。

    赵峰停了下来，转过身，看到这一个一脸慈祥的白发老者，给人一种如沐春风的感觉。

    自从莱昂与姐姐闹翻之后，赞卡就在姐姐的指示下对莱昂找茬，有时候暗搓搓的耍些阴招让他当众出丑，伤害不大，侮辱性极强。
------------
