听着张羽和斩仙关于高智能器灵的对话，福姬的目光微微一动，立刻就想到了灵机争抢的问题。

    她心中暗道：“能和高智能器灵抢灵机的行业可不少的！”

    福姬刚想要说话，却听斩仙已经说道：“就看这高智能器灵如此消耗灵机的状态，其他道统就不会罢休。毕竟这世上又不只是高智能器灵需要消耗灵机，法界、法药、魂修……都会和他抢起来的。”

    福姬连忙说道：“我！我也是这么想的！”

    张羽：“嗯。”

    想着自己好不容易才想到的说话内容，却被斩仙抢先一步给说了出来，福姬心中就是一阵懊悔：“我刚刚真想说这些啊！特么的死嘴，以后说快点啊！”

    与此同时，顾青崖接着说道：“总之，先天道统树大根深，陆衡章背后的人也很不简单，在他没有自己犯下严重错误的时候，哪怕我成了部长，都不好轻易动他。”

    “所以张羽，你记住了，想要在宗门里往上爬，就先要学会忍耐。”

    “好好积蓄力量，静待时机吧。”

    张羽看着眼前的顾青崖，微微点了点头，表示对方说得没错。

    顾青崖神秘地笑了笑：“如果遇到困难了，下班以后可以来找我，我可以亲自指点指点你。”

    张羽点了点头，感谢一番，接着心中暗道：“接下来这一年之内，我还得默默积蓄。”

    “毕竟一年后我才正式成为组长，正式提升到第3职级。”

    “而在这一年之内，就算陆衡章的位置空下来，也轮不到我……”

    斩仙赞同道：“先积蓄力量，慢慢等待机会。高智能器灵虽然发展迅猛，但不满的势力也有很多。等待他们鹬蚌相争，自然会有我们升职的机会。”

    “但也要小心陆衡章，作为先天道统的支持者，他绝不会放弃对你的压制。”

    “可以说我们未来想要升职，这家伙作为顶头上司，那就必然是一大威胁。”

    ……

    “张羽……这下畜，我欲除之而后快。”

    陆衡章心中暗道：“此子成为武道一组的组长之后，于我而言……便是芒刺在背，如鲠在喉。”

    虽然自从张羽拜入宗门，直到此时此刻……陆衡章都没有和张羽怎么对话过。

    但陆衡章很明白，双方早已经是互为敌手的关系。

    只是陆衡章没有想到，原本他以为随便一伸手就能轻轻按住的下界小修，竟然抓住机会就往上爬，转眼间就成为了代组长，再过一年就能升到第3职级了。

    而陆衡章更明白，一旦对方成为正式组长，达到第3职级，那双方的关系就变得微妙起来。

    “如果说原本的张羽还完全威胁不到我的话……”陆衡章心中暗道：“那么成为正式组长之后，他就对我有了一丝威胁。”

    以下克上的机会虽然不多，但哪怕仅仅是一丝威胁，陆衡章也不愿意放任。

    将所有威胁提前踩灭，才是他想做的事情。

    只听陆衡章的声音跨越法界，朝着另一头缓缓说道：“阳副阁主，这一年里……我想找个机会把张羽打落下去，让他一年后成不了正式组长。”

    此刻正在和陆衡章联系的人，正是御法阁的阳副阁主。

    万法宗内对于职级、职位的判定极是森严，相互之间的称谓也不会丝毫逾越。

    像是此刻面对自己的这位上司，陆衡章便不会模糊地称呼对方为阁主，而是精准地叫出副阁主的身份。

    当然，在这位比自己足足高出两个职级，并且已经建立法条的炼虚道君面前，陆衡章显得相当恭敬。

    哪怕对方没有降下投影，他也下意识地低着头，弯下腰，像是在聆听对方的指点，已经将面对这位领导的恭顺化入了本能之中。

    只听这位阳副阁主说道：“打落下界修士，乃是应有之义。”

    “不过接下来，顾青崖会接手审核部部长的位置，你暂时不要和他们斗。”

    “我们的主要精力，还是要放在高智能器灵那边，尽快推动高智能器灵的各种相关技术通过审核，走向市场。”

    陆衡章点点头，他知道相比起其他炼器、道术之类的审核，武道方面终究不是最受重视的方向。

    特别是高智能器灵领域，就更是和武道八竿子打不着。

    陆衡章明白，这一次若不是为了阻止洛无羁立下法条，阻止其所在势力推动黑功法的进一步封存，又有其他势力若有若无的配合，他和他背后的人也不会如此积极。

    虽然知道上面要将大量力气、精力都集中去推动高智能器灵，但陆衡章还是有些不甘心道：“难道就这么放任张羽这么个下界修士么？此子的天赋背景恐怕极为不俗，这么放任下去……”

    阳副阁主说道：“小小元婴，放任个一年半载又能出什么问题？”

    “而且快则三月，慢则一年，会有一个机会给你。”

    “你到时候再行动……”

    ……

    接下来几天时间里，张羽便一边熟悉武道一组的人员和业务，一边熟悉身为组长的工作。

    转眼便是数日之后。

    昆墟11层的一所培训学校内。

    几名参与外包培训的化神修士，此刻正在诉说着前几日里参与任务，在炼虚上修们的手下工作的场景。

    炼虚境界，是下界化神修士们永远渴望却又不可及的境界。

    可越是达不到，便让他们更对这个境界的种种细节、种种力量，感到无比的好奇和向往。

    磁极神君也在一旁暗暗听着对方的讲述，心中不禁涌出一丝遗憾来：“炼虚……我此生是无望了。”

    磁极神君非常明白，作为下界的十校领导，她在下界虽然是一手遮天，但在宗门上修看来，也不过是一件用来治理下界的工具而已。

    “对宗门来说这件工具拥有化神境界就足够了。”

    “更高的境界，宗门不会给我们机会，更不会允许我们去突破……”

    想到这里，磁极神君心中叹了口气：“何况想要突破炼虚，要去到昆墟15层才行，我们又有什么机会呢？”

    一生的奋斗，一生在仙道之路上的努力，在化神境界便戛然而止，被人生生截断。

    面对这一切，积蓄在磁极神君等化神修士心中的苦闷便也只有他们自己知道。

    “反倒是这些9层、10层来的化神外包，还比我们多那么一点点机会。”

    磁极神君看着还在畅聊“炼虚”的几位化神们，心中暗道：“虽然听说外包转正的机会，在现在这时代近乎于无，但至少总有那么一点可能。”

    “相比之下，我们这些十校的领导，恐怕只有投胎转世后，下去考宗才有机会进入宗门了。”

    就在磁极心中暗叹的时候，一旁的青木神君安慰地拍了拍磁极神君的肩膀，他知道自己这位老友心中又苦闷起来了。

    与此同时，就听一位外包化神突然说道：“磁极，你不是说你的徒弟考上宗务员了吗？算算时间，他们拜入宗门也有几个月了吧？怎么连面都没见上？”

    另一位来自10层的化神轻笑一声，说道：“磁极，以你们所处的位置，可能对宗门不够了解，你那徒弟进了宗门，恐怕早就不认你这个师父了。”

    磁极神君冷哼一声，说道：“我徒弟刚进宗门，正是最忙的时候，我让他不用来见我的。”

    外包化神们闻言相视一笑，却是完全不相信磁极神君所说的话。

    他们接触过宗门弟子，对于宗门修士的态度再了解不过。

    哪怕以他们的化神修为在绝大部分的宗门修士眼里也和透明的差不多，只是被当做工具而已。

    若不是为了宗门层内的种种好处，为了赚取仙币换取宗门才有的资源，以及那一丝虚无缥缈的外包转正机会，他们才不会来到宗门里受罪。

    有外包化神在小群中冷笑：“宗务员每天的工作都得在4小时内干完，而且他那徒弟才不过1级宗务员，又能有多忙？”

    另一人在小群里说道：“哈哈，恐怕早就失联了。就算只是1级宗务员，那也是宗门爷，怎么会理她一个五层的老化神？”

    就在这时，另一边的磁极神君眼前一闪，是一条法界的好友申请发送了过来。

    而法界的好友申请，自然是先显示职级，再显示职务，最后才显示个人姓名。

    当看到2级宗务员，以及那御法阁审核部武道一组代组长的职务后，磁极神君心中思维便是一顿。

    就在她心中闪电思索，想着怎么会有2级宗务员来加她好友的时候，最后的张羽两字已经解释了一切。

    于是片刻之后，只听磁极咳嗽一声，接着看向一旁的青木、阴泉还有孽莲神君等人，大声说道：“张羽要投影过来，看望我们一下。”

    来自十校的几位化神立刻都惊讶地看向磁极神君。

    下一刻，便看到光影一闪，张羽的身影已经出现在了众人的面前。

    当看到张羽头顶显示的2级宗务员后，青木神君、阴泉神君、孽莲神君等人都是吃了一惊。

    阴泉神君心道：“张羽升职了？这么快？”

    孽莲神君心中惊讶：“他拜入宗门没几个月吧？竟然就升到第2职级了？”

    与此同时，另一边的外包化神们却是反应更快，就在张羽降临的瞬间，目光已经全部扫了过去，脑海中的思维飞速运转，各自间的信息流动更是一轮暴涨。

    而相比起十校化神们紧盯着2级宗务员的目光，外包们更多是看向了张羽头上的另一边，写着“御法阁审核部武道一组代组长”的部分。

    看着这个职务的小群里立刻爆发出一连串消息。

    “御法阁审核部的组长，应该是第3职级吧？为什么又显示第2？”

    “没看到是代组长吗？当是明年转正的时候，才正式提升到第3职级。”

    “嘶……”有更熟悉万法宗规则的人倒抽一口凉气，在小群中说道：“这是进来以后，卡着3月的考评升到了2级，然后成为了代组长，再要卡着明年的考评升到第3职级。”

    “简直是火线提拔，三级跳啊！”

    “这能是磁极的徒弟？磁极是代理师父吧，替大佬接收明面上不好承认的徒弟？真师父肯定不是她……”

    这一刻张羽在现场这些外包化神们的眼中，已经是深不可测。

    这些外包化神们连忙站了起来，齐齐朝着张羽打起了招呼：“张组长……”

    看着这整齐划一的一幕，孽莲神君、阴泉神君等人的心中感到意外，接着便意识到张羽这个2级宗务员的身份，看来比他们自己预估的要更厉害一些。

    只见张羽朝着外包化神们微微点头，接着便看向了磁极神君和青木神君：“两位老师，好久不见了。”

    “孽莲神君、阴泉神君……你们好。”

    孽莲神君、阴泉神君等人一一回应，只是不知不觉间，他们发现自己堂堂化神神君，在张羽这位元婴真君面前竟是多了一丝拘谨。

    就在这时，磁极神君说道：“你当上代组长，工作肯定很忙，过来干什么？好不容易拜入宗门，一定要优先忙工作。”

    张羽微微一笑，事实上他早就想要联系磁极神君、青木神君了。但无奈一件事情接着一件事情，直到如今才稍稍空闲下来，这才请星火真君帮忙找到了磁极、青木这边。

    此刻听到磁极神君说的话，张羽回道：“没事的老师，我同时也在工作的。”

    于是在几位化神神君们热情地询问下，张羽简单讲述了一番最近的经历，以及工作、升职的情况。

    十校化神们这一刻也终于明白，眼前的张羽作为代组长，一年之后便将升至第三职级，让他们更感意外。

    “好。”青木神君感慨地看着张羽：“回想当初，我是无论如何也想不到，你能有今天的成就。”

    磁极神君没有说话，只是心中暗叹：“虽然我此生已经无缘炼虚，但有朝一日……我的弟子也许能突破到炼虚境界。”

    看着两人的张羽则是在心中暗道：“未来如果有机会的话，也许可以将两位老师也接来宗门层帮我的忙。”

    斩仙赞同道：“不错，你和这两位老师历经生死，相互之间的信任在这昆墟之中便是无比稀有。未来你在宗门层里，也许能找到不少比此刻的他们更强的手下，但却很难找到像他们这样……可以相互信任的同伴了。”

    张羽微微点头：“信任……在昆墟太奢侈了。”

    斩仙接着说道：“除了信任之外，磁极和青木也有着不错的能力。特别是磁极，她的道种天工开物过去助力我们不少，未来也很有潜力。”

    和两位师父一番对话后，张羽又和阴泉神君聊了聊关于王胤的事情，将王胤求他带的话传给了阴泉，并告知阴泉，如果有什么想回的可以告知他，他会在下次宗考前让人带下去给王胤。

    加了十校化神们的好友后，张羽又聊了几句之后，便投影消散，已经断开了连接。

    磁极神君一副很无奈地样子，慢悠悠地说道：“这小子，工作不好好工作，上班时间还摸鱼来看我们？唉，我待会儿发消息跟他好好说说，以后别浪费这种时间了。”

    “又开始炫了！”一旁的阴泉神君听得心中暗骂，又想到王胤给自己发来的要钱信息。

    虽然儿子更会啃老了让她感到有些欣慰，但和别人家徒弟对比之下，还是让阴泉有些不是滋味。

    “早知道当初应该直接收下张羽，让他当王胤的爹，也可照顾一二。”

    周围的其他几位化神神君也是目露思索之色。

    原本在他们的心中，仙道之路早就已经变了。

    现在的昆墟仙道上，只需要考虑自我，一切师父、弟子都不过是用来成就自身仙路的工具。

    但几次目睹张羽、磁极、青木的关系，让他们心中的一些想法在不知不觉间发生了变化，似乎又回到了久远的过去，回到了曾经那尊师重道的日子里。

    孽莲神君心中暗道：“这样的师徒关系……也许也不是不能投资。”

    与此同时，一位方才还在调侃磁极，指导她宗门规则的化神走了过来，笑着说道：“磁极，你收了个好徒弟啊，拜入宗门短短数月，就升到了2级宗务员，前途无量啊。”

    磁极神君说道：“2级宗务员有什么好？我听他说了，压力大，责任重，干起来又累又苦，稍有不慎就被加班线追上了，竞争还激烈得不行，勾心斗角的。还是你们当外包的比较简单，只管闷头干就好了，不用像宗务员一样考虑那么多。”

    对方听得脸色一僵，却只能尴尬地笑笑。

    ……

    天剑门中。

    白真真看着张羽那第2职级的标志，心中也燃起一股斗志：“我可不能落后羽子太多了。”

    考宗分身在她心中吼道：“想要奋起直追你就应该按照我说的去做，先跟我学爱宗境界！”

    白真真没有理会考宗分身，而是回想起了自己刚来到天剑门的时候。

    那时候，是一位同样出自天剑大学的宗门弟子，向她和闻无涯讲述天剑宗如今的技术格局。

    “随着精神驾驭物质的仙道技术迅猛发展，如今天剑门内关于有情天地的建设已经走上正轨……”

    “以爱宗剑意为根本，再辅以不同情绪的其他剑意，便能推动超越古今，位列如今十宗第一的煌煌剑道技术。”

    “不过情绪不同，修炼的成本，危险性，难易程度……也都是天差地别。”

    对方看向白真真和闻无涯，认真说道：“震惊、羞愧、恐惧……这些剑意是比较安全，比较适合你们的。”

    闻无涯惊道：“震惊都行？”

    对方笑道：“当然行，你现在这个状态就很好，刚从下界上来，很适合修炼震惊剑。”

    “相比之下，愤怒、悲伤、痛苦、厌恶、情欲、仇恨……这些风险就比较高了。”

    “悲伤、痛苦，这两种情绪太激烈的话，容易让人发疯，又或者引发自杀现象。而愤怒、厌恶、仇恨更是引发剑击案的首要原因。”

    对方傲然道：“所以我们天剑门是十宗之中，杀人证持有者数量最高的。”

    “至于情欲……”

    对方介绍道：“因为修炼情欲剑的修士日渐增多，我们天剑宗的强修数据已经达到了历史新高。”

    对方一脸自豪地说道：“恐怕再过几年就会超越天妖宗，成为第一强修大宗了。”

    考宗分身闻言在白真真心中吼道：“我天剑门就是天下第一啊！未来所有数据一定都能登上十宗第一的宝座！”

    而听到这番话的闻无涯心中一沉，只觉得心中涌起一股凉意：“这天剑门之中简直是危机四伏，比下面要危险太多太多了。”

    看到他这幅模样，对方说道：“你这个状态也不错，适合恐惧剑。”

    白真真皱着眉头说道：“那还有别的吗？”

    对方说道：“当然有了。还有本门如今的第一剑道流派，极乐剑道。”

    白真真目光一凝：“极乐？”

    对方说道：“比震惊、恐惧、羞愧……都更简单，比愤怒、悲伤、痛苦、厌恶、情欲、仇恨……都更安全。”

    “那就是快乐了。”

    “以无上极乐铸就无上剑道。”

    闻无涯闻言震惊道：“这剑道……难道是……只要快乐就能变强？就能催发剑意？就能改天换地？”

    对方点点头，说道：“你答对了。”

    白真真又问道：“那……缺陷呢？还有人选择别的技术路线，就说明极乐剑道一定有重大缺陷吧？”

    对方摇了摇头：“也谈不上是技术本身的重大缺陷，只能说极乐剑道的修炼要求太高。”

    “因为快乐……是昂贵的。”

    “只有越有钱，才能越快乐。”

    “而随着极乐剑道的推进，对于快乐的要求也越来越高，越来越难满足，便需要更多的钱才能推动。”

    就在这时，四周围响起一阵惊呼：“卧槽！是下界人！”

    “啊？真是下界人！”

    “离谱啊！下界人怎么上来了！”

    “卧趣，是考进宗门的下界人！”

    听到这越来越多的震惊声传来，正在向白真真、闻无涯介绍技术格局的修士立刻抓着两人就走。

    “快走，修炼震惊剑的人聚集过来了，别让他们越聚越多，不然走都走不了。”

    ……

    万法宗。

    御法阁内。

    张羽在重新投入武道组的工作后，每天特意留出一部分时间，用来锻炼元婴圣体的基础武学。

    转眼间一个多月过去，他已经将元婴圣体推动到了（16/16）的地步，元婴圣体的效果再次增强了20%。

    而随着新一个月的薪酬到账，以及曲易之、储忘机等人送来的奖金，张羽的存款也一下子突破了10000仙币，道功达到了120点。

    看着账户里的仙币，张羽心中暗道：“按照这个进度，用不了几个月我就能换上仙灵根了，也算是解决了一个麻烦。”

    接下来的日子里，张羽便一边工作，一边推动元婴圣体，不停存钱，积蓄仙道底蕴。

    时间就这么一天天过去，转眼间便来到7个月后。

    一道消息如惊雷般在御法阁内炸开。

    一部新诞生的仙门功法，即将送来阁中进行审核。
------------

二十分钟左右

    看着面前因为惊骇已经说不出话的云岚宗宗主，叶清心中浮现出淡淡的喜悦，正要走上前去，将其体内的斗气吸收。

    莫夫人被顾心菱这样称呼，很是觉得刺耳，但毕竟是莫安霖提出来的，她即便不想给顾心菱面子，也需要给莫安霖面子才可以。更何况，现在当着乔家夫妻俩的面儿，她不可能说什么。

    当然了，除了这些正经的用途，自打秦良玉做出了望远镜，丁白缨她们就把它当成最好的玩具了。

    随着空间的一阵波动，只见那上苍四肢瞬间崩散，化作点点星光，消散与无形。

    而在火剑变身的瞬间，时刻光幕的仙界众人，也都清楚的看到了这一幕，顿时，又是一阵议论。

    梁珩煜说这话的口吻不轻不重，无形之中却透露出不容置疑的口吻。

    让肉体和天地星辰产生联系，这在境界高深的时候并非什么难事，但是王野先天二重的修为，要是也能做到这一点，证明他的办法是非常有用的。

    听到这位黑衣人的说法之后，其他黑衣人也纷纷点头表态了起来。

    当楚冠走进了这扇木门之后，周围的环境立刻出现了一些非常明显的变化，原本那种海鲜混杂着各种蔬菜的味道瞬间消失了，取而代之的是一条很整洁的通道，洁白的墙壁和荧光灯，还有一尘不染的白色瓷砖地面。

    正在这个时候，也不知道是不是吵闹声太大了，终于惹来了一队官兵。

    不知道为什么，他明明觉得萧尘这边对于自己根本就没有半点威胁，可是心中却隐隐有一种不祥的预感。

    要说搞偷袭武松那是鼻祖级别的，而且这种几米高的城墙根本没有攀爬的难度。

    希尔德眯着眼睛，打量着眼前的宁凡，全身金灿灿，好似镀了一层金。

    钱少爷搓搓手，扶着马鞍子就上去了。要说钱少爷会不会骑马，会骑马，而且经常骑马，可是他骑的都是训熟练的马。

    而且，李一生也不可能让魏方他们去对付天行九家，这样无疑会让他的根基彻底被会议院清除。

    西州王瞳孔一缩，危机感让他下意识想要躲避，然而历经他却根本不给他这个机会，蓝色的灵力光球朝着西州王扔去，属于强者的气息笼罩住西州王，让他逃跑的步伐也跟着慢了几分。

    果然，妖皇也是这样觉得，所以，他对于萧尘也没有半点要隐瞒的意思。

    罡气不受控制的开始翻滚，被腐蚀的血肉逐渐愈合，随后是皮肤。

    早在声音消失的那一刻，结界就被南何撤去了，她坐在桌边伸手给自己倒了一杯茶，刚将茶杯送到嘴边，子清扬就走了过来。

    原本奄奄一息的大胡子如打了鸡血一般弹跳起来，见到中年男人那手牌时，双眼圆瞪，几乎难以相信，也许是受了刺激，他猛的将那手牌塞入嘴巴里面，开始大嚼起来，更多是想毁尸灭迹。

    之后我就像是一个游魂一样在街上晃荡，虽然形形色色的人来回穿梭，可是我却觉得这些人都是虚假不存在的，直到我来到了熟悉的铺面，那一面祖爷爷的棺材铺前。

    “呲啦！”门被推开了，叶天一瞠目结舌地看着眼前的一幕，童湄见状连忙跑过来一探究竟，却是立即扶着墙角，再也忍不住，将之前吃的所有东西给一股脑儿全部吐了出来。

    “你让我好好的静一静，我先下了。”慕容九月心情有些低落的说道。

    一个特制的酒壶不断的在空中旋转，而米渡就像是一个凌空舞动的仙子。翩翩然间，各种不同的酒水被她甩向空中，然后又被她用特殊的酒壶接住。

    “王大锤，我怀疑敌人真正的目标是峡谷要塞。我要你带领战狼军团镇守峡谷要塞，记住，敌人这次进攻峡谷要塞的军队，可能等级超过九十，切不可大意！”马军突然看向了王大锤，一脸严肃的说道。

    林子夜有个双胞胎姐姐叫林子琪，五岁时进行天赋测试，她的木、火双属性灵气亲和度都高达六度，如果能得遇名师的话，她必定能成为一名出色的丹药师。

    这一次的清汤面其实并不难，无非就是熬汤和做面两个步骤，应该算是D、C级别难度吧？

    “好！好！好！九重天，希望你不要后悔，我们走！”墨成兵一连说了三个好，然后深深的看了老九一眼，最后只能带着其他人离开了。

    萧峰心里哼了一声，也是慢条斯理的喝茶，一言不发。比耐心么，郭正廷还不是他的对手。

    那些正在持枪围攻残余武者的鬼阴弟子们，此时也纷纷放下枪械退到后面，就连那最凶的光头也不得不放下武器。

    白三停下脚步，他实在受不了周围那异样的眼光，明明死乞白赖的是聂芸，可是在那些人眼里，好像自己才是不折不扣的负心汉一样，弄得他很不舒服。

    原以为聂森会同意，但是意外的是，他并没有急着答应下来，只是作出一副沉思的表情，似乎有所顾虑。

    一个星期以后，大学开学了，李振国到学校实习，赵蕙到西安上大学去了。

    而正在这时，Z推门而入，蜘蛛轻轻抬眼看了一眼从头到尾都没有正视他的Z，心中升起一阵疑问，他是谁？

    秦山注意到，她周围的波浪，要更大一些。而波浪起伏，也托起她，轻而易举地漂浮在海面上，并不担心会往下沉。

    “同意，送死的事情，我们夫妻可不会参与。”阿芙洛狄忒赞同自己丈夫的说话。

    当然了，李则天的家里也有影院，但是去电影院看，更有看电影的氛围，同时还能从侧面了解一下这部电影是否被观众接受和喜欢。
------------
