倾听着那传遍整个迷境的声音，张羽的心中微微一动：“还真是够直白，够简单，够光明正大的。”

    张羽心中暗道：“直接就让所有人去抢传承吗？只要我抢到了，身上的仙人洞天，还有各种洞天生产线……自然也就能洗白了。”

    张羽的身形一动，已经化作一阵狂风呼啸而去，朝着实验区的入口方向一路电射。

    与此同时，他能感应到整个工厂区内，几乎所有的修士们都在各施不同手段地高速移动，就像是被炽烈火光所吸引的飞蛾一样，一个个都努力朝着实验区入口的方向接近。

    显然，就算是映新天这么一位万法宗叛徒的传承，那也是仙人的传承，足以引得无数修士们眼热。

    像是参与了这次探索任务的幽信部部长秦川，便心中不由得微微激荡了起来。

    “原来如此，原来如此，竟然是和仙人传承有关，和映新天这位叛仙的传承有关系！”

    秦川脑海中浮现出一幕幕回忆，心中一阵了然，感叹道：“怪不得天魔宗如此重视，怪不得还特意安排了映爱昆过来，又怪不得步道君这边也早有布局，提前就将飞梭停在了旧日坟场，随时待命，张羽也肯定是她安排好的棋子。”

    一旁的副部长江寻意说道：“天魔宗早就对映新天传承有意，所以特意找来了映爱昆，让这位仙人后裔启出这份传承。而步道君就是特意来阻击映爱昆的，这才在幽信部发动突袭，撞碎了他的肉身。”

    “张羽大概率也是得了步道君的授意，要阻止此人，这才有这么大的胆子，竟然敢用仙梭将对方的化身撞碎。”

    秦川微微点头，心中却是不由想着自己该怎么做。

    阻击映爱昆？还是……

    “争夺仙人传承。还有什么比我直接夺走仙人传承，更好的阻击办法呢？”

    “此时此刻在这迷境之中，像我这样的炼虚修士屈指可数，我占了先机，正是大好机会。”

    “这仙人传承……我秦川也未尝不能一争。”

    想到这里，秦川的身形一动，已然化作一道长虹冲天而起，消失在了众人的眼中。

    “我先去探明前路，你们慢慢赶过来。”

    看着这位先前探索的时候，还畏首畏尾，永远站在最后面的部长，竟是突然之间冲到了最前面，副部长江寻意心中冷哼一声，哪里还不知道对方的想法。

    他心中暗自腹诽：“就凭你也想要夺下叛仙传承？”

    虽然炼虚修士，在各方面都远强于化神修士，更有法条庇护，占据绝对优势。

    但在江寻意看来，这种境界、职级的差距，在争夺仙人传承的时候却未必是一种优势。

    “要成为炼虚修士，要立下法条，那身上必然有着派系烙印，有着道统归属。哪有我们化神修士来的身家清白？”

    江寻意觉得映新天这位叛仙应该不会找一位早就立下法条，有了背景的修士作为自己的传人。

    这样一想，江寻意突然觉得自己作为老资历化神，也未必没有机会。

    “映大仙为了达成目标，实现自己的想法，冒着绝大风险，不惜倾家荡产也要去做。”

    “我为了翻身，为了纵横赌盘，淬炼一颗道心，也同样冒着绝大风险，不惜倾家荡产也要去做。”

    “我和映师父是一类人，这份传承合该由我继承，正好能为我还清赌债，重活一世。”

    想到这里，江寻意也纵起一道化神神光，冲天而起，赶向了实验区的入口。

    这一刻，映新天的这一道通知就像是一点火星，瞬间点燃了秘境中无数修士的野心和欲望，引得无数人蠢蠢欲动，在一片片错乱空间中狂突猛进，只为了争夺那仙人传承。

    与此同时，张羽已经化作一阵狂风赶到了实验区的入口，而他分身所驾驭的青冥裂空仙梭也已经汇合而来。

    毕竟张羽明白，接下来争夺仙人传承，他必须是光明正大地成为映新天的传人，不能再像是过去一样隐藏自己的存在，偷偷摸摸地获取好处了。

    所以此刻的张羽直接登上了仙梭，没有再隐藏自己的身份，驾驭着仙梭直接进入了实验区。

    而一进入实验区，张羽便感觉到一股意念横扫而来，似要将他给彻底锁定。

    “那是……”

    张羽顺着那一股意念感应过去，立刻便看到了脚踏虚空，如一座山峰般矗立在不远处的凌迟夜。

    这位天魔宗的5级宗务员，炼虚境界的修士，张羽自然还记得。就是对方上一次和映爱昆一起，来到幽信部里借用魂修。

    而凌迟夜看到驾驭仙梭而来的张羽，眉头微微一皱，眼中杀机一闪而逝，最终还是渐渐散去。

    凌迟夜心中暗道：“此刻要杀这张羽……应当不难。”

    虽然对方有着仙梭保护，但随着迷境的深入，灵界连接逐渐断绝，到了这实验区以后，更是几乎和外界彻底失去了联系。

    没有正神驾临，没有灵界连接，失去了所有的联络手段……那这艘仙梭在凌迟夜的眼中，也不过就是一具棺材。

    毕竟这仙梭再厉害，在张羽手中也发挥不出太多威能。

    如果是在外面，凌迟夜还需要忌惮仙梭具有的权限。

    但在此地，凌迟夜完全有自信将对方当场斩杀，需要考虑的只是要消耗多少力量，又有没有可能受伤。

    “有必要吗？”

    凌迟夜收回了目光，心中暗道：“需不需要浪费点力气，甚至被仙梭弄出点小伤……来把这张羽给解决了？”

    他看着前方的实验区，便只能看到一片黑暗之中，零星地夹杂着几点化神神光，如同一片神秘的夜空，夹杂着几道星光。

    在进入实验区之后，凌迟夜便发现……炼虚境界的他难以前进了。

    光线、方向、空间……只要前进一步，他就会失去所有的感知，别说继续向前探索，甚至连行动都困难。

    而其他化神境界的修士却丝毫不受影响。

    这一瞬间……凌迟夜便立刻明白，这必然是映新天设下的禁制，只允许炼虚之下的修士继续深入，去参与传承的争夺。

    “是因为炼虚身上的道统烙印太深，所以不愿意选来做传人吗？还是说……”

    凌迟夜看向黑暗之中，那一道代表着映爱昆的化神之光，心中暗道：“是因为映爱昆？怪不得他拜入天魔宗后，始终只有化神境界的修为，太真仙族一直没有帮他进行提升和恢复，原来是在这等着了。”

    “唉，这些个仙人传承，果然一个个都是早有预定，早就被上面分好了，一个萝卜一个坑……哪里是真的给人去争的？”

    这一刻的凌迟夜熄灭了心中那一丝欲念，已经不再奢望仙人传承能有自己一份。

    他知道自己接下来的职责，就是为映爱昆保驾护航，确定对方夺下仙人传承之后，能顺利撤离迷境，这样自己也算是为天魔宗立下了大功。

    “果然，整个迷境之中，也唯有映爱昆是最有资格拿下仙人传承的。”

    “九成九的概率，便是由映前辈夺下传承之后出来……”

    “若是到时候出了意外映前辈没能夺取仙人传承，那么……谁夺了仙人传承就杀谁。”

    凌迟夜心中暗道：“若是映前辈成功拿下仙人传承，到时候我便要保护他尽快离开此地，全力保护他离开迷境。”

    而这也是凌迟夜之所以产生犹豫，不想浪费力气对付仙梭的原因。

    就在凌迟夜心中思索的同时，他又感应到了两道炼虚境界的气息踏入了实验区内，然后和他一样被拦截在了入口的位置。

    “幽冥宫的谢部长，还有万法宗的秦部长……”

    这两人也都是凌迟夜在旧日坟场的老相识了，他有自信可以在这两人面前护着映爱昆离去。

    “目前还没有陌生高手插足，一切还在控制之中。”

    凌迟夜心中松了一口气，知道此刻迷境外侧，甚至是整个旧日坟场，恐怕都已经被天魔仙族夙泠幽隔绝了关于迷境异常的消息。

    “夙峰主应该就在外面，不论谁得了仙人传承，最后必然都要过她那一关。”

    就在这时，不远处的张羽驾驭仙梭绕来绕去，最终停了下来。

    张羽发现自己的仙梭到了此地，便像是来到了一片壁障前，无论如何都无法再前进半步了。

    张羽奇道：“什么意思？不让我进去？”

    斩仙提醒道：“恐怕是不让仙梭进去。应该是师祖特意设下的禁制，防止有人带着仙梭这一类的东西进去争夺传承，破坏了秩序。”

    张羽心中暗道：“恐怕映新天也没有想到自己选中的传人，能开着上了仙牌的特权飞梭过来吧？设下这么道禁制，本意应该是为了保护自己的传人。”

    张羽摇了摇头，心念一转，已经操控仙梭将自己朝前方射去。

    这一下，那股壁障再也没有出现，而张羽的身形一闪，已经不知道被传送去了哪里。

    仙梭则响应了张羽离开前留下的命令，化为了一道尘埃降下，彻底隐藏了起来，难以再被察觉，等待着张羽的归来。

    看着这一幕的凌迟夜心中暗道：“不自量力仙人传承也是你配沾手的？”

    像张羽这样没有被屏障阻拦，进入实验区然后被传送走的画面，凌迟夜先前已经看过不少。

    从前方那一道道黑暗中亮起的化神神光来看，凌迟夜判断这些修士被传送之后，会随机出现在实验区的不同位置。

    而他们的目标，应该就是实验区中心位置，那一道冲天而起的血光了。

    即使跨越了重重空间，跨越了遥远的距离，凌迟夜仍旧能从那一道血光中感受到一股滔天恨意，以及那源自于天魔宗的深沉力量。

    “那应该就是映新天所说的……天魔宗某位前宗主的尸体了。”

    以凌迟夜的视角看去，整个实验区便是一片黑暗，黑暗中一道道化神强者的神光浮现，像是一颗颗星辰，不断朝中央的血光接近过去。

    而此时此刻，距离血光最为接近，前进速度也最快的，在凌迟夜看来便是映爱昆的神光了。

    至于刚刚进入的张羽……

    凌迟夜扫了一圈，却是没有发现新的化神神光浮现出来。

    “太微弱了？”

    “还是说……他初入化神，元神太过弱小，力量有限，便暂时没有释放出来？”

    凌迟夜摇了摇头，只觉得都有可能。

    毕竟境界突破之后，并不是战力就立刻发生质变的，很多东西需要一点点修行，一点点积累，一点点改变。

    在凌迟夜看来，张羽这么一位初入化神的下修，抛开仙梭之外便不值一提，加入这场竞争属于没有自知之明，根本不可能获得仙人传承。

    “但也算是一件好事。”

    张羽主动离开飞梭，在凌迟夜看来就是少了个麻烦，等映爱昆从实验区出来的时候，张羽说不定还被困在里面，凌迟夜也就不用考虑仙梭的威胁了。

    ……

    与此同时。

    迷境之外。

    一名清冷少女身披黑袍，一手托腮，默默看着迷境的方向。

    正是来自天魔宗的天魔仙族夙泠幽。

    而她的眼前，正浮现出在迷境办公区探索的修士们发来的消息。

    虽然实验区的灵界连接已经完全断开，但办公区的灵界却还有着连接，也让众多修士听到了所谓仙人传承的事情。

    “映新天的传承吗？”

    “看来这次还真没白来。”

    夙泠幽微微皱眉，右手微微握拳，似乎已经将前方迷境外侧的灵界握在手中，将所有关于迷境异变、映新天、仙人传承的消息……统统都暂时强压了下来。

    她知道，想要成功获取迷境深处的那件东西，接下来掌控信息才是关键。

    所以自从降临旧日坟场之后，夙泠幽便一直在控制此地的信息传递，防止情报外泄，引来更多不必要的人。

    夙泠幽相信，只要消息没有扩散出去，那迷境就仍旧在自己的掌控之中。

    这也是张羽驾驭仙梭前往迷境时，夙泠幽没有主动阻止的关系。

    毕竟在迷境外阻止仙梭，闹出大动静，太容易引起关注，特别是仙梭的权限太高，很多信息是她也压不住的。

    所以她干脆放任仙梭进入迷境，反正进去以后，断开了灵界连接……一艘由化神修士驾驭的仙梭也翻不起什么风浪来。

    “步影疏……你手下的人真是犯了个大错。”

    “迷境的处理，掌握信息，保持信息差才是关键。”

    “你这口仙梭停在外面，守住门口的意义，远比冲进去撞人来的要高。”
------------

改得不满意删了一些延迟到四点

    “切，你萧岳都可以过，我林雪难道都不可以过吗？”林雪撇着嘴说道，显然有些不乐意了，觉得萧岳看不起她，以前的她不管在哪里不是众星捧月的？现在竟然被一个土鳖给瞧不起，自然有些生气。

    一条全身金黄色的六爪神龙威武降世。这更加让我们的玩家兄弟们，气势高昂，NND神龙，是我们中国的图腾。如果一个玩家能召唤它的话，那么那个玩家，绝对是中国玩家的领袖人物。

    一时间，铁蕊和晨风不知如何是好。铁木云一出现便是气呼呼的发飙，现在似乎是火神幡丢了。这不禁让晨风心中一沉，火神幡丢了对自己也不是好事。

    耳畔响起裴武夫那狂傲的笑声，望着不可一世的裴武夫，纳兰长生心中一咯噔，当下涌现出了一个让他感到毛骨悚然的念头。

    这话有点迷，钟凌羽问她到底是什么意思，她也不说清楚，反正就吱吱呜呜的说没事。

    一个，两个，三个……二十个碟子，井然有序，纷纷从厨房门口飞出来，和之前出来那个碟子一样，在空中稳稳当当。

    李天畴自己估算，前后也不过走了二三百米的距离，看来断崖下的谷地并不是想象中那么宽敞，有光线的地方应该已经离开了老藤树的范围，似乎连空气都清新了许多。

    “天帝到底是还在那个地方浴血拼杀还是离开了人世？谁人可告诉我？谁人可告诉我？”仙鼎在萧岳体内，发出道道神识。

    既然已经没有了商量的余地，战机部队的负责人也就不打算和猎犬魔兽啰嗦些什么，包围圈形成后便开始准备攻击。

    夜星辰暴喝一声，手印一变悬浮在空中的本源之火顿时暴走起来，灼热的火焰开始让夜星辰的衣着都开始焚烧起来。

    一个半圆球状的金属头颅被卡在了方形的洞口那里，距离太远无法目测洞口的面积，但是这半个脑袋荧光闪烁还是能算出来的。脑袋上只有一只像是灯笼一样的眼睛，另一只被卡在了洞口里面。

    这次转来一个不逊于前者的样貌。穿着比较朴素吧。看起来就像大家闺秀。

    与其在这里多说些什么，还不如先回去，说不准还能够查到些什么证据来。

    “多谢大人成全，今夜天色也不早了，大人还是早些回去休息为好，明日还要早些上朝拜见皇上呢。”君言信笑着说道。

    另一边，纪凌州听到他说陆朝暖受伤后，愤怒的从家里跑了出去，去找闻言夜。

    望着她离去的背影，李风生苍老的面庞露出一丝欣慰，时隔几十年，百岁之前自己终于是找到了衣体传人，日后也不会再活的这般孤独了吧。

    同时，他手中冒出一团黑色火焰，手一甩，火焰骤变，形成一柄冒着烈火的长枪刺向王乐。

    “搭档，我们都是无神论者，这句话在环高上的时候，你是说的最多的人。二号车三人到齐，八只狗狗都在。”铁腿最先报告到。

    刘美琪也是演戏的一把好手，再说人家以前可是跟在瑞少身边玩的人，什么世面没见过。

    “我是个诚实的人嘛。”似乎想和露出和往常一样的挑衅笑容，但翘起的嘴角怎么看都有些僵硬。

    许自强恨恨的看了一眼秦朗，如果眼神能杀人，许自强已经将秦朗身上给戳了成千上万个血窟窿。

    现在中间的老大，三天前还兴致勃勃，而现在满脸的忧郁，当下听到二人所说，脸上又失了几分光彩，重重的叹了口气，更是不想再说些什么的样子。

    “不用看了，他没有跟着进来。怎么？被他吓破胆了，不愿意相信自己的感知吗？”刘懿有些好笑地说。

    直播画面上，现实，距离发布会正式开始，倒计时还有五十三分钟。

    天暗宗宗主愿意见刘懿，厉先生让刘懿去北燕郡找他，他带刘懿去天暗宗。

    砰地一声，贺东来直直地倒在了甲板上，双目圆瞪，瞳孔突出，一脸惊恐，死不瞑目。

    一路上因为杨博的关系，几人也都没说话，只听那些同车的人叽叽喳喳的说个不停。

    这大爷能不生气吗，他以前就是电视台退下来的，没事在这做个保安，多混份工资。

    “现在纵观卫视，那里还有什么电视剧与你的上清记争雄？”佘娇用自己的凸起使劲的磨蹭着余导的胳膊。

    许晓晓无视那些对她侧目而视，指指点点的同学，她仰着头走上楼。

    看来这老头又为自己违规了！傅斌心中感动又歉然。不过马上，他发现自己的贡献点一下子被扣了500点，名目是“特殊项费用”。

    刘子强倒是会瞅时机，赶紧把林宇要将他们赶走的事情添油加醋尽数道出。

    齐牧禹心想，记忆中的僵尸都是这种造型吗？为什么感觉好像哪里不一样，或许是他想多了，其实僵尸没有变化。

    柳爱却不相信，玄钢岩是什么，那可是蛮族战神谷内特有的一种高强度的石头，而且岩石本身还可以吸收虚气。

    “一定，一定！我伤一好就去找你。”其实对傅斌这种久旱逢甘露的宅男来说，早也心痒难骚，这么好的破身机会，怎么能放过，但现在有什么办法呢。

    这两人吴中也认识，一个是赖凯丹，一个是之前带陈慧来打台球的肖倩倩。

    这些人恬不知耻，忌惮黑狮却依旧纠缠不休，甚至有人出言挑逗，贼眼乱瞄。

    “雷神山那边现在怎么样了？”林烨第一时间想到雷神山的情况。

    听见这话，陈慧微微停了一下，但是也仅仅停顿了半秒，便继续往前走，与刘艾平的距离越来越远。
------------

删了之后改不好不行再延迟到8点

    到了机房，叶枭才发现季忆、鲁斯和周若瑾已经在里面了。不用说，之前发生的一切，他们也全都看在了眼里。

    距离这里几里开外，一行骑马的人立在一处山坡上，手搭凉棚极目远眺，遥望着这乱哄哄的一幕。

    赵一山心想，有钱能使鬼推磨，花费十亿元晶，得到一位结丹境的鬼修为自己跑腿，帮自己熟悉万星盂，也算是把元晶花在了刀刃上。

    一番客套之后，唐傲霜接受黄红毅等人的邀请，去龙簏城中休息片刻，而交易大会继续进行，唐靖等人也算是狠狠的气了易晓鹏一番，随后回去了自己的屋子。

    “这两人，争取生擒。”叶枫最后下达了这个命令，下达了命令后，叶枫趁着还有残余的意识盘膝坐好，进入到了冥想的状态当中。

    不过现在，龙尘却只能依靠黄泉图的提纯作用，进行第一步提纯，而后再将那些新生真气不断地压缩到极限巅峰了。

    其实，林云能够如此轻松的击杀东方宇，并不是说东方宇有多弱，被誉为地魔教第一天才的东方宇，战力的强大毋庸置疑。

    其实即使断电了，光线也并不是那种绝对的暗，那黑暗中飘过的雨线，充满了一种清冷的美，美得有些让人忘记了现在所处的环境。

    瞬间，一道巨大的血色光芒，从青龙偃月刀刃上飞出，朝着下方的地面直劈而去。

    天茗嘴角微扬，身影一转，三尖两刃刀顿时划破苍穹，一道锋锐的刀芒顿时激射而出，向着猴妖斩去。

    她冷冷地扫视五人，无情的嘴角像极了捕猎者，精致的面容下，一颗冷酷残忍的心徒然间被点燃，一股怒意赫然升起。

    御座下方不远的位置放了张椅子，这是徐首辅的专座。徐首辅年事已高，几番乞骸骨，都被当今驳了回来，也算是对朝廷鞠躬尽瘁，自然多有厚待。

    虽然土人们十分怀疑秦凤仪“化身”一说，也没有太过计较，土人们接受礼物前，先双手合什，面孔朝天的感谢了一回凤凰大神，再谢过秦凤仪。并打算年后过来，也要给亲王殿下带礼物才是。

    乘着德尔特用长刀与菲利普手中斧刃碰撞的那一刹那，江心脚下一点，手中长枪枪尖化身夺命利器直冲德尔特后心而去。

    可有些事情心知肚明，却是不能说，包括薛庭儴都没说，似乎并不能洞悉其间内情。

    方丈这般想着，却听得最心爱的、最有前途的弟子道破了最终的禅机。

    其实本身就没什么大事，不过是皇帝被落了面子，做臣子刻意给他做面子罢了，可给皇帝做面子的同时，做臣子也是要些面子的，才会闹得这么一出。

    在暗处，江心已经看到了骰鬼，伸手悬空一画，一缕缕冰汽瞬间被凝结了出来。

    云傲顾不得再隐藏底牌，召唤出血手，连同爆发出黑暗神格的能量，虽然无法使用多少，但那气势中却带着淡淡的主神威压。

    褚贞燕又看了看四周。软床的一侧有一个白色的柜子，有四扇门，刚刷过漆。

    信驿由衙门统一管理，百姓只要给钱都能寄信，只是这信，什么时候送出去，那就没准了，十天半月也有可能。

    就连之前投资他的风投公司，也一样的是资金困难，拿不出钱来。

    对于陈黎这突如其来的无理要求，简嘉拿不准他的意思。亦或者是，这句话问得就很不像陈黎。

    每次看着几个孩子吃饭的样子，司念就觉得很有食欲，因为他们吃起来真的很香。

    林七夜点了点头，没有多说什么，毕竟这种别人家的家事，他不好做出什么评价。

    秦清没有在说话，只是盯着王守良看，包括偶尔扫视钟苗苗，她多多少少，体会到了一点点，为什么老爸老妈会各种催她去见王守良，还说一旦错过，一定抱憾终身了。

    晋王大发雷霆，刚好，符燕升再与陆屏南的对屹中再次失利，晋王气上加气，对于负伤回到保定府的符燕升没有半分好脸色。

    通道外，三人看着江辰慢慢的前进，看到他被无数影子攻击，看到他浑身是伤，鲜血不断的溢出。

    “也是时候回去了……”那道人影直接没入镇界石碑后的黑色漩涡之中。

    他对自己的实力还是有信心的，他绝对能走到最后，二月，鬼泣，他也没有太多的担心，他担心的是洛冰。

    乐天带着身边的人不断冲击，同时开启吞噬黑洞将这些黑雾吸了过来磨灭掉。但是这些带孔的石头实在是太多了，而且还很分散，乐天一时间也应接不暇。

    第二日，叶明明下班之后就和占北霆按照约定的地点去见丹尼斯，他们到的时候，丹尼斯已经在等候了，跟着侍者走进了包间里面。

    光芒照射，激荡在大地上，整片大地都变得千疮百孔，破碎的不成样子了。

    洛依依从马车中走下来，冲着乐天微微一笑。和洛斌徒步走进皇城。

    慢慢的，干草冒出青烟，接着肉眼可见迅速燃烧起来，叶冥立刻加上柴火让火烧的更旺盛些，好久都没有干这种事情了，叶冥记得这是他第三次钻木取火，前两次在那个荒无人烟的孤岛上差点没饿死。

    朱颜却是根本不理会这两把被削弱了的冰剑，直接是挺起胸膛，再次朝前一步。

    “怎么闹成这样？好好地一场寿宴！”佟静云蹙眉，看向老公顾卓岚，却发现顾卓岚唇角衔着一抹不易察觉的笑容，待她自己去看，已经消失不见。

    “走！”叶峰忽然伸手抓住顾念奴滑腻的玉手，纵身跳入传送大阵。

    剑宗老祖并沒有追击。因为他害怕那个神秘老者出手对付他。他并不知道。那个神秘老者已经被大剑斩杀了。

    走进病房，占北霆坐在叶明明的身边，紧紧地握住了她的手一丝一毫也不愿意松开。
------------
