听着张羽连自己的话都要偷，映爱昆心中便是一阵激怒。

    “欺天了！”

    特别是看到张羽此刻施展开来的仙人洞天，映爱昆脑海中便只有一个念头。

    “我的！”

    “这个洞天本来就应该是我的！”

    一股股的恨意自他心中狂涌而出，但这股恨意并不是针对张羽，而是针对映新天这位老祖。

    从小到大，映爱昆便一直想不通一件事情。

    “老东西！你为什么总是要这样？我就不明白了，我们这些为了全族兴盛劳心劳力，不辞辛苦，四处和人拼杀、争斗的后辈……你不管。”

    “还总是要把家里的好东西散出去，给那些没用的下畜，一个个失败的废物。”

    在映爱昆看来，映新天简直就是昆墟头号败家子，最没有仙气的仙人。

    “哪怕你已经害得全族崩散，害得大家倾家荡产，一贫如洗，还不够吗？到了最后，你连自己的洞天都不愿意传给血脉后人吗？”

    “映新天！你到底是有多恨自己的血脉？多恨自己的后裔？”

    心中一声狂吼，映爱昆的身体洞穿一层层空间结构，已经围绕着张羽高速闪烁了起来。

    一时之间，他就像是化身万千，出现在张羽四周围的各个方向之中。

    “老东西，你就好好看着吧，既然你不肯把东西给我，那我就自己来抢回属于我的东西！”

    在映爱昆的眼中，以自己的修为要对付张羽这么一个初入化神的修士，就算对方刚刚掌握了一些洞天之力，那对付起来也易如反掌。

    一阵暴喝中，便看到映爱昆周身法力澎湃，手中道诀变化间，乾坤壶的入口大开，其中的景象瞬息间笼罩战场。

    “什么伏仙天，什么斩仙，什么张羽……你看看你选中的都是什么下畜？什么臭鱼烂虾？”

    “你自己失败，传人也失败，要不是有我们这些血脉后裔，谁能撑得起映家门楣？”

    说罢，映爱昆手掐道诀，乾坤壶再次撞向了张羽的仙人洞天，但却不是为了撼动仙人洞天，而是为了将仙人洞天的入口暂时堵上。

    “锁！”

    随着映爱昆一声令下，大气中传来轰的一声轻响，泛起了无数波纹。

    与此同时，张羽那仙人洞天的入口……似乎已经暂时被映爱昆用乾坤壶给堵住了，一下子断绝了内外连接。

    作为曾经的仙族，映新天的血脉后裔，映爱昆对空间方向的仙道技术无比了解，对于怎么用这类仙道技术进行战斗，自然也是烂熟于心。

    他知道对付拥有洞天，拥有独立空间的对手，当务之急便是要堵住对方的空间，令对方的空间难以干涉物质世界。

    如此一来，便相当于暂时废掉了对方的个人空间。

    当然，映爱昆施展这一招的代价，便是自己的乾坤壶也暂时难以使用了。

    但他对此却并不在意。

    “一个下界来的穷畜，步影疏那废物的狗，没有了老东西给你的洞天，现在仙梭也开进不来了，你拿什么和我斗？”

    只见映爱昆伸手一招，周身上下道道辉光骤然亮起，如同是一颗颗星辰被同时点亮，几乎要将整个实验区都给照亮。

    映爱昆在被抄家之前，为了隐匿自身的财富做了很多措施。

    其中一项，便是利用自己当时的职位，偷偷抽取手下众多魂修、外包员工的寿数，收集他们燃烧寿命所推动的力量，汇聚而成一种名叫做寿炎的火焰。

    这种火焰威力浩瀚，不论作为纯粹的能源，加工用的火焰，还是一种武器，都有着巨大市场。

    而且映爱昆手法隐秘，众多魂修、外表初看不出变化，表面上仍旧是一批优质人材，却不知道这批优质人材的未来早已经被映爱昆提前兑换，化作了熊熊寿炎存进了映爱昆的小金库里。

    此时此刻，随着映爱昆法力运转，汹涌的寿炎猛地喷发了出来，从他的衣袖中奔涌而出，朝着张羽环绕而去。

    炽烈的火焰瞬间将整个天空映照得一片透亮，光是远远看去……就带给围观者一种生命力被抽取的错觉。

    而这正是寿炎的可怕之处，可以加速物质的腐朽和衰老，在顷刻间将什么强大的体魄，无坚不摧的法宝……统统都化为一堆破铜烂铁。

    目睹这漫天寿炎，原本还在暗中观察的众多修士都是暗暗心惊，感受到了巨大的威胁，纷纷又再次向外退出了一大段距离。

    “想不到映爱昆竟然还有这么一招。”

    “看来他刚刚确实是留手了。”

    “张羽没了洞天加持，又被如此海量寿炎命中，恐怕是凶多吉少，这仙人传承终究是要落在映家人的手中……”

    另一边，看着瞬间就被寿炎吞没的张羽，映爱昆冷笑一声：“不堪一击。”

    “果然和之前老东西选中的那些弟子、门人一样，都是些废物失败者。”

    他仰天怒吼道：“映新天！你看到了吗？！你这老鬼一次又一次的失败，失败了一辈子！”

    “你的传人也一代又一代地失败！现在这个新传人也一样要被我踩在脚下！”

    “不论你愿意还是不愿意，你的传承，你的力量，终究会落在我们手里！也终究只有我们这些真正的后代，才能令他发扬光大……”

    就在映爱昆仰天长啸的时候，却见道道涟漪自大气中浮现。

    刚刚还将张羽全部笼罩的寿炎，这一刻就像是被橡皮擦擦过了一样，从空气中一一消散。

    与此同时，以张羽的身体为源头，仙人洞天内的天地景象骤然浮现了出来。

    就好像是在名为现实世界的画布上，又覆盖了一层名为仙人洞天的画布，看得映爱昆心中一惊。

    “这是……”

    张羽淡淡道：“洞天显化。”

    这是张羽的【仙人后裔】达到第6级时所获得的能力，能够以仙人洞天暂时覆盖现实，将张羽周围方圆千米的空间，化为现实世界和仙人洞天的迭加态。

    只要他心念一动，这千米范围内……上一秒还可以是现实世界，下一秒就能变成仙人洞天，下下秒又能变回现实世界。

    而刚刚张羽便是施展了这么一招，将四周围的空间全都化作了仙人洞天的领域，将漫天寿炎尽数收入了其中。

    做完这一切的张羽看向映爱昆，说道：“洞天显化……你不会吗？那看来我确实比你更适合掌握映新天前辈的传承。”

    “狂妄！”

    映爱昆怒喝一声，身体瞬间破开一层层空间结构，就像是撞碎了一层又一层的玻璃，裹挟着漫天寿炎，如一颗耀眼夺目的赤色流星一般，朝着张羽激射而去。

    但随着四周围空间一阵变化，他下一刻似乎就要被张羽以洞天显化之法，给拖进仙人洞天内。

    可就像是提前一步察觉到了四周围的空间变化一样，映爱昆的身形一闪，已经出现在了另一边，继续朝着张羽冲刺过去。

    凭借着对于空间技术的熟练掌握，映爱昆竟是一次次提前躲避张羽的洞天显化，始终没有被张羽收入仙人洞天。

    这一刻，观战的众人远远看去，看到的便是一个不断跳跃、闪烁、冲刺的赤色流星，在不断的闪烁和冲刺中，距离张羽越来越近。

    “我身负两大仙人血脉，背靠太真仙族！背后站的是太真仙人！你有什么资格和我斗！”

    “映新天就是失败了一辈子的失败者，他选定的传人也全都是失败者，你今天也注定败在我的手上！”

    张羽冷冷说道：“输？”

    “也许在你的眼里，他是失败者吧。”

    “但在我的眼中，他是胜者。”

    “他是在一场注定失败的战斗中坚持到了现在，将希望传承给了后来人的胜者。”

    轰隆一声巨响中，张羽的身影一动，赫然是不躲不闪，一路粉碎大气，朝着激射而来的映爱昆主动撞击了过去。

    “现在，他选择了我作为他新的传人。”

    砰的一声巨响中，像是日月碰撞般的震荡从两人撞击的位置爆发了出来，澎湃的气浪化作层层迭迭的风暴，朝着四周围冲击而去，夹杂着零星的寿炎，更是将无数实验区的建筑碾成粉碎。

    “我会让你明白他的选择无比正确。”

    浑身上下被寿炎不断灼烧，肉身逐渐开始腐朽的张羽暴喝一声，已经狠狠一拳轰击在了映爱昆的身上。

    映爱昆怒吼一声，挥手反击，将大片寿炎朝着张羽轰去。

    与此同时，映爱昆的身形连续闪烁，在躲避张羽攻势的同时，裹挟着寿炎的拳头已经一次又一次命中了张羽。

    映爱昆长啸道：“畜渣！给我败！”

    但下一刻张羽的身形也跟着闪烁了起来，一会儿消失又一会出现。

    映爱昆的目光一凝，瞬间明白了过来，知道这是张羽利用洞天显化的能力，一会儿出现在现实世界，一会儿又钻进了仙人洞天里，才能这样时隐时显。

    而靠着这一招，刚刚还只能被动挨打的张羽，竟然也能开始躲开他的攻击，甚至神出鬼没间……对他造成反击伤害。

    “为什么？！”映爱昆心中涌起一丝不甘：“为什么他这么快就能掌握洞天力量？这么快就能熟练使用洞天显化？”

    “难道他在这方面，真的这么有天赋？比我们都更有天赋……”

    下一刻，映爱昆已经猛地将心中杂念压下。

    “喜欢躲？那我看看你往哪里躲！”

    只见映爱昆如一颗太阳，浑身上下猛然爆发出炽烈光辉，将漫天寿炎洒遍了整个战场。

    如此一来，张羽不论如何闪躲，只要在四周围出现，便都在他的攻击范围内。

    但一次次的碰撞，一次次的轰击中，被寿炎剧烈焚烧的张羽却始终战意汹汹，爆发出来的力量更是不见丝毫衰弱，看得映爱昆也心惊起来。

    这一方面是张羽靠着从炼气至今，一步步锤炼出来的肉体防护力，一直在对抗寿炎对他身体的破坏。

    另一方面，则是张羽暗中借助《血潮精气圣观》将自己体内的种种筋肉、脏器化作火焰，更好地对抗寿炎。

    除此之外在他每一次的消失、出现的过程中，更是有一具具分身代替他，从仙人洞天里钻出来，和映爱昆进行战斗。

    而一旦受伤稍重的分身，就会躲在仙人洞天内运功疗伤。

    此时此刻，张羽不是一个人在和映爱昆战斗，而是操控着三十多个分身，轮流疗伤、战斗，通过洞天显化的力量，排着队和映爱昆进行碰撞。

    “不可能！”映爱昆越拼越是感到不可思议：“他才初入化神，为什么能和我斗到这等地步？”

    “映爱昆……”就在这时，却听张羽突然说道：“洞天之力，我熟悉的差不多了。那么……”

    “热身结束，决胜负吧。”

    听到这番话的映爱昆双目陡然一凝，心中无数想法闪电般流转开来。

    “他说什么？热身结束？这家伙说什么大话？他一定是在虚张声势！”

    但下一刻，一股强烈的威胁感升腾而起，而这种威胁感袭来的方向正是……

    “我自己？”

    就在映爱昆感应到威胁来自自己身上的时候，一连13道洞天之桥已经在他身上轰然洞开。

    这正是张羽的【仙人后裔】在达到6级后的又一项强化，此刻的他一共能开辟18道洞天之桥。

    而刚刚在和映爱昆交手的时候，他便先后在对方身上留下了13道洞天之桥。

    与此同时，洞天之桥的另一头，仙人洞天内，张羽的三十多道分身，还有他掌握的战斗尸件光炮阵列龙、分拣魔都已经蓄势待发。

    而之前由江寻意赠送的残存仙晶，这一刻也全部猛烈燃烧了起来，化作一股股精纯的仙气和灵机，汹涌地注入向了众多尸件，将他们的功率一下子推动到了极限。

    下一刻，重重攻势已经跨越洞天之桥，直接落在了映爱昆的身上。

    先是分拣魔的【工伤诅咒】特性爆发，引得映爱昆浑身寿炎自燃。

    接着又是光炮阵列龙的【血煞神光】席卷而来，缠绕在了映爱昆的元神上，疯狂腐蚀了起来。

    其余各色尸件也同时伸出触手，喷出血管，用尽力量镇压向了映爱昆。

    至于张羽的三十多道分身，更是爆发出一重又一重的天昆仑移山神力。

    与此同时，张羽隔空一掌轻轻按压。

    最终配合张羽的本体，一共三十三重《天昆仑移山神力》轰然爆发，就像是将一整片大陆架砸在了映爱昆的身上，砸得他如流星坠地，轰隆一声撞击在了实验区的地面上。

    看到自己只能使用《天昆仑移山神力》来镇压对手，张羽心中也不由得微微感叹。

    之前他以《掌中昆仑》镇压对手，那是因为对手不同。

    毕竟《掌中昆仑》只是收放空间，并不是在力量上进行压制。一旦遇到映爱昆这种实力强悍，又擅长空间技术的对手那单纯的空间收放用处不大，就算是收缩了空间，对方的力量不被他压制的话，也随时都能跳出来。

    想要压制映爱昆，张羽需要爆发出足够强悍的力量才行。

    而他感到自己虽然在保命、辅助、工作方面的能力都已经十分完善，但终究还是缺了一门有足够强悍力量的仙门功法，接下来也许考虑修炼一门了……

    在巨力的挤压下，映爱昆便匍匐在地大坑中心，任凭他如何挣扎，竟然连抬一下头都无法做到。

    “有尸件？是那些发狂尸件的力量？老东西给张羽的洞天里，还提前存了战斗用的尸件？”

    “可恶！若不是我之前的肉身被毁，我怎么可能被他压制！”

    “老东西！若不是你害我被逐出师门，令万法宗收回了我一身的镇派功法，我又怎么会被这小畜占去上风！”

    虽然被张羽镇压，但这一刻映爱昆的心中却是涌起了一万分的不服。

    “映新天！若不是你一辈子偏帮外人，拖自己后人的后腿……我今天怎么会败？如何会输？”

    与此同时，不远处的众多化神修士们都吃惊地看着这一幕。

    事实上整场战斗进行得并不长，从映爱昆主动出击，到两人相互拼杀，再到最终张羽一掌将映爱昆拍向大地镇压起来，前后也不过是几个瞬间而已。

    如果说一开始，众人还想着能不能浑水摸鱼，坐收渔翁之利，在双方拼杀的过程中找到机会，夺取仙人洞天的话……

    那么这一刻看到张羽将映爱昆反手镇压，并在镇压过程中展现出洞天之力的种种奥妙后，他们便再也没有了找机会的心思。

    “想不到……真是想不到……”江寻意副部长看着这一幕，心中暗道：“原本我以为这一次仙人传承，大概率是内定给了映爱昆，结果最后竟然是给了张羽？”

    “这一切莫非都在步道君的算计之中？难道张羽早就是万法仙族选出来的……争夺仙人传承的人选？”

    这一刻，不论是遥远的步道君，还是眼前的张羽都在江寻意的眼中变得越发高深莫测起来。

    与此同时，一直在实验区入口进行观测的凌迟夜微微皱眉。

    他不知道为什么，从刚刚开始映爱昆散发出来的神光先是急剧闪亮，接着又开始忽隐忽闪，最后又急剧暗淡了下来，就像是被人用一只大手给捏住了一样。

    “发生了什么事情？”

    “难道……是映前辈收获了洞天，正在进进出出一番尝试？然后待在了洞天里？”想到这里凌迟夜微微点头，感觉自己想对了。

    而试验区内，巨大尸身看向张羽，说道：“小友，仙人传承已经被你拿下，从此以后这处迷境便由你来掌控。”

    “但这个消息瞒不了多久，甚至很快就有天下皆知，无数宗门高层，天庭正神，乃至仙人的目光都会汇聚在你的身上，甚至妘太真也不会放过你，你可想好要如何应对了吗？”
------------

延迟到四点

    延迟到四点
------------

加钟八点前更新

    初级任务一般没有特殊规定是一百万，林嚎显然是卖了个好，其实就算没有，他也不会在意。

    而就在周防尊疑惑之际，突然身后一道冰冷得犹如一把刀锋的声音响起。

    酒葫芦装满了酒，被老者挂在了木棍上，银钱留下了，他转身就走。

    两道磁遁中杀伤范围最广的忍术，从两人手中释放出来，只听轰隆一声，砂铁砂金在飞到半空中的时候。

    大家纷纷前去下注，圆台上的乐队整理自己的乐器，外面的人听说有比斗也都跑进来围观下注。

    这支队伍非常庞大，同时也能发现这些个战车除了带头的天启坦克和个别的战车是军队装备以外，其他的都是拼凑出来的，这些有严重的改装痕迹，别看这些外观上破破烂烂的，但是非常耐用而且还非常皮实。

    突然之间，那个黑衣人眉心竟然出现了一个血洞，鲜血狂喷不止。

    而又值得一提的是姜凡的兄弟，被称之为娱乐界皇帝的欧阳红雪的帝皇企业，正好排名波塞冬之下，全世界收入榜单第十二名。

    四北卫在屏风前面围成的半圆外，挤满了一个个神色激动的人员。他们大声的叫喊，他们用力的哭泣，他们已经在广场上等待了太久。他们，终于能见到他们的偶像了，那也是他们之前意志将要消沉时寄托的最后希望。

    慕容映雪一时间都不敢相信自己的眼睛。毕竟，这么多天来，自己一直都在想练习，可是，从来都没有成功过。

    风已收声，云已散去，但半空中的剑意还没有消失，依然凌厉。骆天已经沉浸在此了，他在感受剑意，他不会放过任何一个学习的机会，更不会放过任何一个感悟的时机。

    一个无比巨大的蛇尾冲天而起，翻江倒海，刹那间掀起直有数丈之高的水墙，铺天盖地而来，而在水花之中，天蛇夹杂其中，带着恐怖的威势向赵铭他们冲来。

    原来他早已注意到，刚才龟公大喊的时候，手指头比着数字，两人眼神交流着，似乎在商量着什么事情。

    赵铭越听越吃惊，心里也是越来越渴望，不过心里还是有一些疑惑。

    若非真气流转护体，或许片刻之间叶拙也就像旁边的野鸡一样烤熟也不一定，还是里外通透最是美味的那种熟。

    这个时候，庄忠仁冷冷地看了钟如水一眼，很是不高兴，一言不发，等着钟如水给自己一个解释。

    鲜卑骑兵们士气大振，攻势越发猛烈，汉军的防线已经摇摇欲坠。

    首尔青瓦台，李在镕一脸疲惫的走出这座韩国最高领导人的府邸，今天他代表父亲来和李明博总统做最后的洽谈，可惜自家手里的底牌实在不多，只能够答应对方有些苛刻的条件了。

    曼玉大功告成地点了点头，在采薇的伺候下用温水净了手，笑容可掬地看着全福夫人。

    “郭副局长，有些话还是说清楚的好，省得咱们之间的误会加深。”王宝玉直言道。

    不过容嬷嬷出的主意倒是不错，怎么养不是养？养出一条听话的狗，关键时候还能派的上用场呢。

    “吾等必不负师叔厚爱，老师重托。”石忠与孔宣径直磕头说道。

    在这个洞天福地之中，有着浓郁的化不开的元气，武道修炼者在这里修炼，效率能够达到最高。

    永恒剑主伸手接过，一股微不可查的力量在空间中炸开，溅起一连串黑痕，这是空间被打破的迹象。

    看着圣主的残留精神意念消失在虚空尽头，秦煌有些遗憾地叹了口气，都说这家伙命硬难杀，如今看来果不其然。

    屋子的门口处，苏封不知道什么时候站在那里，站姿随意，却让人瞧见了，便挪不开眼光。

    玩的还是很开心的，虽然这个游戏的过程中大家只是稍微的尝试一下，没办法一直霸占着香蕉船。但是不要紧，只要尝试了这个游戏就已经很不错了，没必要奢求太多。

    想到这，周末的思绪断了，按理说这么一个随便都能查出他是谁、具体身份的人该不在乎露脸才对，在炸鸡店门口的攻击方式已经证明了这一点，他为什么就没有在对面胡同口安排一辆车呢？这不才是逃跑最便捷的方式么？

    “哼，我可告诉你，初雪要是一心想跟着你，你以后就必须娶她，对我就死了心，我可不准你伤害她。”水天澜顿时凶神恶煞道。

    莫仲凯以前是专门搞过保卫安全工作的，心思非常缜密，有了他或许还能帮上忙也不一定。

    水潭下的奶水告急和梵九则潜入水底，朝着水潭的出水方向流去，那里虽然不能游出去，但能确保不受到魔精灵的攻击。整个战斗就交给夜王和老猫，他们必须凭借最后的布置将这只暴走的异化魔精灵干掉。
------------
