在那之后，随着金色光晕散去，王平也得以打量起了自己所处的环境——入目所见赫然是一间库房。

    库房之中，灯火幽幽。

    空地上摆放着足足十具栩栩如生的青铜人像，而王平就站在他们之中，如同混在了狼群中的哈士奇。

    ‘不妙啊。’

    王平迅速回顾这次穿越自带的记忆，心情也愈发沉重，只因眼下的处境未必就比大顺王朝要好多少。

    严格来说甚至更坏了。

    因为在仙门，【力士】是不被允许拥有意识的，只掌握必要的知识，一切行动完全遵照既定的指令。

    ‘换而言之，【力士】就是一种人形的死物，我现在这种具备独立人格和思考能力的情况无疑是有问题的，一旦被发现，恐怕立刻就是灭顶之灾，所以在【域外天魔】恢复前我绝对不能暴露。’

    这其实是件很难的事情。

    因为人和死物最大的区别，就是思考能力，懂得思考，有了情绪，很多反应不是说忍就能忍得住的。

    ‘必须想办法。’

    王平暗暗咬紧牙关，更加深入地探索起了脑海中和【力士】相关的记忆，试图从中找到有用的情报。

    事实证明，仙门不愧是仙门。

    ‘真的有！’

    哪怕是最低级的力士，也不是呆板死硬的傀儡，在力士的记忆中，王平竟然找到了一门完整的法术！

    法术名为【气禁】。

    以此法运化自身，可以提炼出名为【真气】的奇特力量，有止血生肌，续骨连筋，刀枪不入的威能。

    想到这里，王平顿时有些心痒难耐。

    如果不是环境不太允许，他还需要继续苟住，怎么说也要演练几遍【气禁】，享受一下施法的感觉。

    毕竟演练法术需要的是实战，脑内模拟可没用。

    不过王平也不急。

    ‘无妨，反正我如今是修炼工具，而且好像已经被人订购了，到时候肯定不愁没有演练法术的机会。’

    想到这里，王平也就耐心等待起来。

    就这样，不知过了多久，直到库房外突然传来了一声巨响，他这才从对【气禁】的钻研里回过神来。

    “咣当！”

    是大门开启的声音。

    紧接着，刺眼的光芒就映入了王平的视线，随后映照出仓库外的景象，赫然是一座自然古朴的道观。

    道观似乎坐落在一处深山老林中，头顶是旭日骄阳，脚下是绿野仙踪，入目所见尽是鸟语花香，祥云朵朵，遍地流光，而在道观内，库房的门口处，王平看到了三道人影，一左两右相对而立。

    “尤师姐，这是你要的十具【力士】。”

    右边的两人，一个身材矮胖，面庞圆润，谈笑间露出一口尖牙，另一个身材瘦高，偏生了一张马脸。

    反倒是他们对面的第三人。

    那是一位道姑，一身蓝白相间的道袍，及腰长发，趁着夜色，在月下仿佛宛若都会乘风而去的仙子。

    “多谢两位师弟了。”

    只见她朱唇轻启，吐出一句话来，清脆悦耳，顿时让她身上的出尘味道减去三分，平添了红尘之气。

    王平自问不是一个好色的人，然而在看到这位道姑的瞬间，心底却没来由地生出了几分欲望，几乎就要出于本能的，在脑海中构建出将她打落云端，按在地上，撕开那身出尘气质的蹂躏景象。

    ‘.....不对！’

    一念至此，王平就意识到了问题，将心神集中在了力士记忆上，所有邪念都随之平复，化为了虚无。

    几乎同时

    “嗯？”

    只见原本正在和两位送货弟子交谈的道姑也突然绣眉一蹙，转过身，视线随之锁定在了仓库的方向。

    所幸仓库内共有十具【力士】。

    这一刻，王平甚至能清楚感应到来自道姑视线的“重量”，仿佛一只只柔软的小手抚摸过他的身体。

    刺激着他的感官。

    对此，王平只能全力将心神集中在【力士】的记忆上，阅读其中的内容，强迫自己不去想其他事情。

    “尤师姐？”

    见尤道姑直勾勾看着仓库，矮胖的仙门弟子好奇道：“怎么了？难道这一批【力士】不合你的心意？”

    “......师弟误会了。”

    尤道姑摇了摇头，淡淡道：“【力士】的品质相当不错，用来修炼【斩仙葫芦真解】已是绰绰有余了。”

    此言一出，王平顿时心头微跳。

    【斩仙葫芦真解】，他作为【力士】的记忆里也有这门功法，因为这原本就是【力士】的用途之一。

    “仙门治下，各类法门数以百万计，却无一列外，都是从【三道，八法，七十二术】中拆解出来的，其中【七十二术】不做限制，人人可学，但是【三道八法】却只有真传弟子才有资格阅览。”

    ‘而【斩仙葫芦真解】就是八法之一。’

    王平知道这些，是因为这部功法需要【力士】来充当“磨剑石”，修炼起来需要【力士】的主动配合。

    ‘有点像是双修。’

    不过话虽如此，他也只知道“工具需要的部分”。

    包括记忆中的【气禁】法术，也是因为“磨剑石”难免磨损，这样就能在磨损后用法术自我修复了。

    ‘日尼玛，居然连平日的保养都要工具自己动？’

    想到这里，王平忍不住在心中怒骂，反而真被转移了注意力，一时间竟然忘了自己正被尤道姑审视。

    结果却也歪打正着。

    不远处，只见两位负责送货的仙门弟子突然大声哀嚎，原本挺直的腰背更是微不可查地弯曲了些许。

    “师姐.....饶了我们吧！”

    矮胖弟子最先讨饶，弯着腰哀声道：“您是天生的极乐仙体，又早早渡了人劫，我等哪里承受得起？”

    “两位师弟误会了。”

    尤道姑摇了摇头，红唇微张，语气愈发温和，原本出尘的气质也愈发堕落，红尘奢靡之气渐渐显露。

    “只是师姐最近囊中羞涩。”

    “购买力士所需的法钱实在是凑不齐，这才出此下策，看看能不能通融，换个方法来支付购买费用.....”

    言语间，她身上的蓝白色道袍悄然滑落。

    道袍下，赫然是一件颇为紧窄的内衬，勉强裹着道姑那饱满的身子，欺霜胜雪的肌肤显露出大半。

    傲人的胸脯更是将滑落的道袍挑起，没有让其落地。

    偏偏道姑的表情还十分正经，依旧是那副出尘仙子的清冷模样。

    如此反差作态，立刻就让两位送货弟子的脸庞变得惨白，浑身气血更是无法抑制地拼命往下涌动。

    一时间，两个仙门弟子都忍不住在心底怒骂：

    ‘这该死的恶婆娘，我等若是不从，她恐怕不会收手，倘若真被她脏了，这辈子还有什么仙路可言？’

    然而骂归骂，两人还是赶紧说道：

    “打，打折！”

    “师姐收了神通吧.....成本价！只要十枚法钱，缺的我二人补上，这一批【力士】全部都卖给您！”

    两位送货弟子一边大喊，一边露出了如避蛇蝎的表情，偏偏动作却无法控制，朝着道姑步步紧逼。

    另一边，尤道姑却是露出了释然之色。

    ‘以我渡劫期的修为运转法力，常人必然对我生出邪念，继而被我感应到，如今却没有发现第三人。’

    ‘看来是我多想了。’

    ‘也可能是之前见了其他人，有人远在天边，却还是对我心生邪念，用了我的画像，引动我的感应。’

    王平的谨慎并非没有道理。

    事实上，尤道姑刚刚真的察觉了不对，看似是针对两位送货弟子，实则嗨是在试探【力士】的反应。

    ‘欸，还是太穷了。’

    尤道姑摇了摇头，试探来试探去，终究难消猜疑之心。

    最佳的方案其实是直接废掉所有【力士】，斩草除根，换一批新的，这样无论有没有问题都解决了。

    可是她没钱啊。

    这一批【力士】已经是她砸锅卖铁才弄来的了，说囊中羞涩可不是玩笑，哪里还有钱再换一批新的？

    想到这里，尤道姑干脆也不再纠结，转而看向两位送货弟子，收起了身上的红尘之气，轻笑一声道：

    “既然如此，那就结账吧。”

    言罢，她便从袖中取出了十枚光彩熠熠，上下两面铭刻了无数法纹，隐约间还有青烟飘荡的符纸。

    ‘这是什么？法钱？’

    与此同时，感应到那股勾人欲念的力量消失后，悄悄回过神，暗中偷窥的王平心中忍不住有些好奇。

    “承惠法钱十枚！”

    两位仙门弟子走上前，狼吞虎咽般将尤道姑递出的符纸收入袖中，脸上也再度浮现出了真诚的笑容。

    “预祝师姐早日修成神通，炼炁得道。”

    “到时候要是缺了趁手的法宝，也可以来我天地阁购买。”

    话音落下，就见两位送货弟子掐诀念咒，驾起遁光，仿佛逃难般迫不及待地朝着道观之外飞纵而去。

    诡异的是他们一出道观，就瞬间消失在了天地之间。

    再不见半个人影。

    下一秒，却见尤道姑冷笑一声：“天地阁？这群仙门的虫豸，倒卖仙门珍贵资产，真是想钱想疯了。”

    “谁不知道天地阁的靠山是神兵院，有【八卦炉】，炼宝和拉屎一样简单，成本更是低的几乎没有。”

    “结果往外出售时一个比一个贵，还美其名曰是为了保护知识产权，全是扯淡，分明就是在压榨我们这些普通弟子，我就是去【鬼市】买二手法宝，也绝对不会去天地阁付那个该死的智商税！”

    言语间满是怨气。

    紧接着，她又将手背在身后，转过身子，看向了王平等一众【力士】，清冷的声音在库房内回荡开。

    “行了，都出来吧。”

    ——王平没动。

    不仅如此，此刻他甚至不敢生出半点思绪，再次强迫自己完全带入了记忆之中那个人牲圆满的工具。

    ‘她没有结印！’

    根据记忆，每一批【力士】都有驱使的符印，类似于开机密码，没有这东西，【力士】就不会启动。

    而刚才，尤道姑虽然发出了命令，却根本没有结印，至少王平没有感应到来自体内符印的提示，所以他根本不敢动，否则就相当于告诉对方，有一个并非真正【力士】的存在混进了这个地方！

    ‘她在试探！’

    ‘刚刚那一番话她是故意说出来的，又用开启符印来试探.....她是真的怀疑有人混进了【力士】中！’

    王平不敢再想。

    一时间，库房内悄然无声，而尤道姑又做了几次命令，有的用了符印，有的没有，前后试验了数次。

    王平全部完美应对。

    毕竟严格来说他真是【力士】，只是具备了自我意识，在有心隐瞒的情况下，这种试探还找不出他。

    不过饶是如此，还是将王平吓了一大跳，这仙门弟子怎么这么多心眼啊，因为一点怀疑就来回试探？

    ..............

    许久过后，尤道姑才停下试探的举动，似乎打消了怀疑。

    “都出来吧。”

    这一次她用了符印，王平也就跟着力士们徐步走出库房，来到了道观内，按照她的吩咐一字排列开。

    “乖乖站好。”

    “接下来，所有人全力运转【气禁】，提升到刀枪不入的水准，不许闪躲，必须硬扛我发起的攻击。”

    这倒是正合王平的意。

    尤道姑话音刚落，他就迫不及待地运转起了法门，随后一道无形无质的热流便从他的体内喷薄而出。

    这就是【真气】。

    真气笼罩全身，禁制刀兵，就是所谓的刀枪不入。

    想要伤到这种状态的王平，要么威能超过【气禁】的防御上限，要么攻击真气覆盖不到的要害部位。

    想到这里，王平再度偷偷打量起道姑。

    ‘她想要做什么？’

    不仅让所有力士一字排开，还要求力士们全力施展法术护持自身，简直就像是练枪之前立靶子一样.....

    .......嗯？

    ‘不好！’

    轰隆隆！

    就在王平恍然大悟的瞬间，站在一众力士正前方的尤道姑动了，朱唇微张，剑光随着一声清啸而出。

    这一剑犹如月上枝头，白茫茫跃然而起，似慢实快，宛若一条长河在奔涌，却又在中途分流，化作无数浩然支流，激荡飞沫，最后同时斩在了所有【力士】的身上，将他们斩得血溅倒飞而出。

    王平就是其中之一。

    “噗！”

    一口热血喷出，王平再看向自己的腰间，却见原本被真气护持的身躯，竟是差点被这一剑拦腰斩断！

    这还只是一剑。

    他看得分明，尤道姑刚刚剑光分化，落在每一个【力士】身上威能已经衰减了许多，倘若集中一点......

    ‘我必死！’

    什么【气禁】，什么刀枪不入，在这位尤道姑面前简直和纸糊似的，恐怖的力量差距犹如天地之别。

    ‘这破地方，还不如大顺呢！’

    王平心中苦笑，深感才出虎穴，又如狼窝。

    不过很快，他就努力振作精神，拼命运转【气禁】修复伤势，感悟其精妙的同时还不忘给自己打气：

    ‘撑住！’

    虽然穿越后的仙门人牲堪称如履薄冰，但是只要撑过这一波，就能带着修仙法术回大顺王朝虐菜了！
------------
