静室内。

    尤雪心美眸紧闭，如避蛇蝎般将那枚【五贼盗天万化神符】扔到远处，随后竟直接盘膝坐在了地上。

    而在她的手中，不知何时已经多出了一枚红皮葫芦。

    她主修的法术乃是【剑术】，擅用飞剑，而作为杀伐之器，她的飞剑平时都会存放在剑匣之中温养。

    这枚葫芦，就是她的剑匣。

    此时此刻，随着她运转法力，滚滚灵识融入红皮葫芦中，原本平静的葫芦也渐渐传出了龙虎啸鸣声。

    “请宝贝现身！”

    尤雪心掐定法决，念了一声法咒，随后就毫不犹豫地掰开了葫芦口，滚滚剑气顿时如决堤洪水涌现。

    “锵锵！”

    剑鸣声响彻静室，仿佛有一口无形飞剑在穿梭，最后稳稳落在尤雪心的头顶，轻飘飘地旋转了一圈。

    霎时间，仿佛有某个无形的联系被飞剑斩断，尤雪心的美眸恢复清明，同时也长出了一口气，这才对着葫芦拱了拱手，后者也发出了一声回应般的剑鸣，随后回转进葫芦里，敛去了所有异象。

    “还好还好......”

    尤雪心拍了拍鼓鼓囊囊的胸脯，紧接着又心有余悸地看了一眼已经被她奋力扔到了静室角落的玉简。

    这一扔，她甚至用了法术。

    正是之前擒拿王平时用过的【移景】，顾名思义可以移动外景，塑造空间，凭空营造咫尺天涯之境。

    比如眼下，玉简看似就在静室的另一头，实际上真想捡回来，起码要走过上百公里才有可能触碰到。

    不过对这种邪物，无论用什么手段来预防都不为过，甚至出于谨慎，尤雪心一时半会儿都不敢去捡，想着不如先等待片刻，等法力和灵识都恢复到巅峰状态，做足了准备之后再捡回来也不迟。

    想到这里，尤雪心又内视了一番识海。

    入目所见，记忆构筑成的汪洋大海上，赫然有一小块区域被扭曲，大量功法记忆隐约形成一道符箓。

    “嘶....！”

    尤雪心倒吸一口凉气：“幸好我及时斩断了相关的记忆，否则一旦让符箓成形，恐怕就真忘不掉了。”

    这就是【五贼盗天万化神符】的诡谲之处。

    修士一旦被其迷惑，目睹了功法内容，立刻就会在识海内生出感应，对功法的记忆将凭空形成符箓。

    这道符箓铭刻在识海深处，可以让修士直接跳过苦修阶段，凭空掌握这门无上仙法的所有经验，前脚看完，后脚就能使用，速成之快堪称仙门第一，不过相应的，它也有一个堪称致命的缺点。

    那就是被盗天贼盯上。

    “盗天贼传播此法，究其本质就是养蛊，所有从中脱颖而出的修士，最后都只会沦为他的仙道资粮。”

    有如此缺陷，好处再大，尤雪心也不会动心的。

    ............

    【六欲天魔旗】内。

    王平双眼紧闭，同样内视己身，看着识海上俨然多出的一道符箓，拇指大小，此刻流淌着无穷光彩。

    下一秒，符箓的真名就在王平心中浮现。

    【盗命贼】。

    “盗命之贼，可窃据性命元气，这道符箓能让我在和人接触的瞬间，偷走和对方性命相关的精气神。”

    听上去好像不咋样。

    然而实际上，这种盗取性命元气的手段相当霸道，若是练到最高境界，可以在触碰的刹那盗走性命。

    摸谁谁暴毙！

    而且盗走的性命元气可不会就此消散，而是会全部融入自身，补益体魄，效果比什么灵丹妙药都好！

    想到这里，王平的目光愈发深邃，死死盯着识海里的那枚【盗命贼】符箓，左看右看，上下翻找，细细品味，消化其中传递而来的知识和经验，这才终于在符箓的字里行间之中看到了两个字——

    吃人！

    “这仙门的功法怎么走的全是魔道啊！”王平有点头皮发麻：“什么【盗命贼】，说白了不就是吃人！”

    抬眸，王平再度看向幡外。

    入目所见，随着【盗命贼】的光彩微微闪烁，他顿时看见了尤雪心体内那难以计量的恐怖性命元气。

    “咕噜.....”

    霎时间，王平口齿生津，费了好大一番力气才吞咽下去，难以言喻的恐怖饥饿感在这一刻席卷全身！

    好饿！好饿！好饿！

    想吃！想吃！想吃！

    ‘....不对，这玩意儿在控制我？’

    王平猛然屏住呼吸，所有灵识疯狂涌入【盗命贼】中，这才勉强将饥饿感压下，维持住了自身理智。

    ‘好强的魔性。’

    ‘这样下去可不行，必须得想个办法彻底掌控这种饥饿感，否则迟早有一天我会被它逼得走火入魔。’

    自杀有用吗？

    王平想了想，旋即摇头，直觉告诉他可能不行，因为【盗命贼】的存在并非建立在他的这具身体上。

    而是基于识忆。

    ‘想要摒除影响，除非斩掉所有与之相关的记忆，否则就算死后重来，这玩意儿估计还是会跟着我。’

    为今之计，也只能一边用灵识压制，一边适当盗一些性命元气，满足这种饥饿感，双管齐下了，虽然这法子治标不治本，但也能拖延很长一段时间，足够他的修为更进一步，再找新的办法了。

    ...........

    足足三个时辰过后，尤雪心才调息恢复过来，而后伸手一招，将落在静室角落的玉简重新捡了回来。

    紧接着，她就取出了一枚玉盒，将玉简扔了进去，密封，然后并指成剑，不断往上刻录篆文秘箓，直到整个玉盒表面都写不下去了，这才又取出一个更大的玉盒，然后重复了一遍刚刚的操作.....

    接连数次下来，她才松了口气。

    “事不宜迟，还是尽快将此物押送过去，让师尊去处理为好，继续留在我的手上，恐怕还会出纰漏。”

    想到这里，尤雪心不敢怠慢。

    下一秒，就见她掐定法诀，口中念念有词，最后伸手一指，原地顿时绽放出了一阵璀璨夺目的金光。

    【六欲天魔旗】中，王平一直在悄悄观测外界，此刻只觉得眼前一花，回过神时已然换了一副光景。

    道观内的诸多景色消失，取而代之的则是一座恢弘甲板，入目所见则是一片金碧辉煌的亭台楼阁，蓝天白云环绕周围，竟是一座悬停空中的巨大楼船，船身上一道道篆文秘箓此刻被纷纷点亮。

    ‘好一座飞舟！’

    王平心中震撼，随后就见尤雪心运化法力，飞舟应声而动，在金光的簇拥下和大地迅速拉开了距离。

    这个速度快得超乎王平想象。

    只一个眨眼，道观在他的视野里就化作了一枚微不可察的小黑点，他甚至都没看清道观周围的环境。

    能看到的，只有已经变得渺小的山川河岳，甚至就连这些都在随着时间的流逝逐渐变成抽象的图画。

    陡然间，王平福至心灵。

    ‘不要再低头看了。’

    只有被重力束缚的灵魂，才会一心着眼于大地，此刻应该做的是抬起头，仰望更加广袤无垠的穹天。

    于是王平抬头。

    霎时间，随着飞舟撞开三十三重天的罡气云海，拨云见日，一片熟悉而又陌生的景象映入王平眼帘。

    那是一片至深的黑暗，仿佛穹顶也被泼洒的墨水侵染，然而比起渺小的大地，这片黑暗是那么的宽广，那么的深邃，随着飞舟的进一步接近，黑暗深处也逐渐亮起了一道道银白色的星辰之光。

    【宇宙】。

    王平百分百确定，此刻呈现在自己眼前的事物就是宇宙，此时此刻，飞舟正在朝着宇宙的方向冲刺。

    这算什么？

    单人突破大气层？

    王平目光转动，看着那点缀黑暗，流淌光彩，琳琅满目，一望无际的群星，几乎下意识地观察起来。

    他试图从这漫天的星象之中找到自己熟悉的那一部分......然而让他失望的是，所有星象他都很陌生。

    北斗七星，十二星座，二十八宿....他一个都没有看到。

    “.....呵呵。”

    突然，王平笑了。

    从未有这么一刻，他如此清醒地意识到自己的确穿越了，然而也正因如此，他才生出了一瞬的疑惑：

    ‘好像不太对。’

    虽然是完全陌生的星象，但此刻仔细看了看，却又莫名觉得有些熟悉，似乎在什么地方看到过一般。

    错觉？海马效应？

    没等王平理清思绪，就连星象也看不到了——因为飞舟并未停下，而是朝着其中一颗星辰飞速疾驰。

    而在这个过程中，星象也渐渐偏移，却仿佛拨开了一层帷幕，王平通过一个全新的角度看到了星象的另一面——入目所见，是足足十二枚如恒星般释放着光芒的事物，它们混杂在了群星之中。

    远远观望时，并不起眼。

    可当飞舟真正接近它们后，恒星和行星的本质差距立刻就让前者明亮起来，彰显出了绝对的存在感。

    “一宫三院八仙峰.....”

    就在这时，尤雪心的声音突然响起，饱含感慨：“不管看到多少次，都会忍不住赞叹诸上仙的伟力。”

    王平在旁边偷听，默默记下。

    一宫三院八仙峰，这就是十二道恒星之光的源头？从字面意义上来理解，这似乎是仙门内部的组织。

    王平更加认真地打量起了眼前的十二枚恒星，然后就发现了不对。

    只见这十二道恒星之光，各自都引领了一批星辰，落在黑暗无垠的宇宙深处，竟是形成了一个图案。

    确切地说，是一道门。

    八道相对没那么明亮的恒星之光构筑出了门的框架，三道比较明亮的恒星之光勾勒出了牌匾的轨迹。

    至于最夺目的那一道恒星之光，则是稳稳坐落在了牌匾的正中央，不同于其他恒星之光还会引领群星，顺着轨道而运转，这道恒星之光不偏不倚，不动不摇，仿佛在诠释他才是这一切的中心。

    这是何等伟力？

    王平毫不怀疑，这是有外力干涉，否则群星运转的轨迹怎么会是一道门？自然诞生的可能性太低了。

    ‘这就是仙门？’

    这个念头一生出，王平顿时屏住了呼吸，所谓“仙门”，不是一个门派的意思，而是对星系的称呼？

    开什么玩笑！

    对比前世诸如界天啊，光海之类对修仙世界的抽象描述，眼前真实不虚的宇宙才更让王平感到震撼。

    因为它微妙地契合了王平的一部分世界观，而这种世界观重合也让王平更加清楚地意识到了所谓的【仙门】究竟是何等的庞然大物，其昭昭仙光在宇宙尺度的衡量下，也显得愈发璀璨而耀眼。

    “如何，很壮观吧？”

    ——声音突然响起。

    简单的几个字，却仿佛一盆冷水，瞬间浇灭了王平的所有念头，让他的意识都仿佛凝固在了这一刹。

    不过很快他就反应了过来。

    ‘不是对我说的！’

    【六欲天魔旗】中，王平低下头，不再去关注头顶的无垠星空，而是看向了脚下渐渐被放大的地面。

    这是其中一颗星辰。

    它并非十二道恒星之光之一，而是漫天群星中微不足道的一枚，是飞舟在这趟押送之行的一个站点。

    然而就在这时，景象突然变了。

    地面如同幕布被揭开，揉碎，顷刻间破碎，显露出背后那无边无际的光彩，竟将宇宙星辰都盖过了！

    “确实壮观。”

    冰冷而平静的声音回应了尤雪心的询问，在天地间响彻：“道友灵识过人，可惜发现得还是晚了点。”

    星落，天开。

    灿灿神光中，王平看到了一尊巍峨的身影，他就这样站在宇宙星空中，堪比山河的手指正徐徐结印。

    与之相比，飞舟似乎只是他掌中的一片落叶。

    紧接着，就见他的十指交缠，所结印法乍看之下，仿佛一枚宝瓶，瓶口不偏不倚地对准了飞舟方向。

    “神通示现——”

    威严的法咒在星空回荡，似是在发号施令，而随着话音落下，天地竟真如他所言的那般开始了变化。

    万事万物，陡然坍缩。

    飞舟，人影，星空，所有原本站在宇宙尺度上的事物都在跌落，如折翼的鸟儿正朝着广阔湖面坠落。

    如此剧烈的景象变化，让王平愣了好一会儿才反应过来发生了什么。

    ‘不对，没那么夸张，不是天地在变。’

    ‘是我.....是这飞舟在变，在缩小！’

    ‘有人在飞舟即将前往的星辰上设下了陷阱，用某种手段将飞舟缩小，想要将其送入了另一处世界！’

    几乎同时，那号令天地的威严声音才徐徐吐出了最后一道音节。

    “——【壶中天】。”
------------
