一望无际的云海横亘在乾坤四方，上不见日月，下不见山河，飞舟就这样坐落在了云海的角落之地。

    而在云海正中，则是站了一人。

    他一身白衣，俊朗脸庞上铭刻着一道道银色道纹，手捏宝瓶印，正是刚刚那道立于星空的巍峨人影。

    当然，事到如今王平也反应了过来，对方并非真正立于星空，只是某种神通手段可以营造洞天，拿摄外物，如同“袖里乾坤”，这才在施展的时候制造出了屹立星空的视觉差，是用来唬人的。

    不过饶是如此。

    此人能营造出这么一座世外之地，甚至将楼船大小的飞舟收纳，其神通手段也足以让王平叹为观止。

    下一秒，那人徐徐抬起头。

    他眉清目秀，乍看之下甚至还有几分女相，神色却不怒自威，破坏了那一股阴柔气，反而愈现冷酷。

    “原来是林师兄。”

    尤雪心似乎认得对方，当即轻笑一声：“师妹奉师尊法旨，押送【五贼盗天万化神符】前往极乐峰。”

    “师兄在此拦我，就不怕师尊怪罪？”

    “当然怕。”

    林姓男子语气平静：“不过只要你死在我这【壶中天】，神通散去，证据全无，又有谁能知道这件事？”

    “.....什么？”

    尤雪心闻言愣了愣，随后笑得更开心了：“哦抱歉，我忘记师兄你只是内门弟子，没什么仙道见识。”

    “也对，如你这般不得真传的弟子，不清楚师尊究竟有何神通也是正常的，否则也不会出来当劫修。”

    “还有师兄你这一道【壶中天】，应该是用【壶天】，【移景】，【布阵】三门法术拼凑凝练出来的吧？”尤雪心摇了摇头：“虽然在小神通里勉强也算上乘，但是再上乘，那也只不过是小神通。”

    “实在是太弱了。”

    “师尊门下，真传弟子里要是有人敢凝练小神通来渡过天劫，立刻就要开革出门，贬去凡间当杂役。”

    “.......”

    话音落下，林姓男子虽然没有回应，但王平还是看到一层通红血色爬上了他的脸颊，温度都上升了。

    “轰隆隆！”

    就在这时，四周云海突然翻涌分开，显露出了密密麻麻的人影，环绕飞舟左右，足足有数十人之多。

    这些人的手里拿着五颜六色的大旗，此刻挥动起来，竟是和云海响应，化出一只只栩栩如生的大手，将飞舟死死按在了原地，难以腾挪运转，舟身上的篆文秘箓也被强行按灭，不复先前辉光。

    紧接着，就见一位伏击者扬起了袖袍。

    袖袍下，竟同样是一件飞舟模样的袖珍法器，此刻飘在空中，鲸吞牛饮般尽情吸纳伏击者们的法力。

    下一秒，飞舟就迎风暴涨。

    “轰隆！”

    吸足法力的飞舟声势滔天，不偏不倚砸在了尤雪心脚下的飞舟上，两艘飞舟就这样撞了个严严实实。

    大量的篆文秘箓因此彻底破灭。

    伏击者的飞舟更是死死镶嵌在了尤雪心的飞舟上，几乎将其撞穿，甲板则是成为了畅通无阻的桥梁。

    “都跟我上！”

    “【五贼盗天万化神符】，谁抢到了就是谁的！”

    喧嚣声中，伏击的劫修们个个用术法遮掩气机，蒙住面容，顺着甲板桥梁一个飞跃，就跳上了飞舟。

    王平看得目瞪口呆。

    见鬼了，都是宇宙级别的修仙势力了，斗起法来居然还是最朴素的跳帮......难道这就是大道至简吗？

    与此同时，尤雪心也做出了反应。

    “找死！”

    话音未落，飞舟上的道姑身影已然消失，天地间光彩明媚，原地只留下一枚红皮葫芦和倾天的剑鸣。

    最初，只是一线天光，不知从何处照射而来，落在天际的边缘，就连剑鸣声也细微的仿佛幻听一般，然而随着时间流逝，天光迫近，竟是演变成了一道淹没万象的光潮，剑鸣声也越来越洪亮。

    随后，潮起潮落。

    天光就这样轻易从飞舟上拂过，仿佛只是一道浪潮流淌而来，又好像只是剑锋斩过时倒映出的寒光。

    仅此一剑。

    下一瞬，天光所过之处，劫修的一颗颗头颅就横飞而起，血光迸射，剑鸣洞响，惊起重重华光幻彩。

    “是【剑术】！”

    霎时间，最先冲上飞舟的劫修几乎被尤雪心一剑扫空，侥幸逃过一劫的也如飞鸟折翼般坠下了飞舟。

    然而剑光并未就此停下，甚至还在昂扬向上，呼啸的浪潮逆卷长空，径直朝着林姓男子的方向飞驰，最后在穹顶之上炸开了万千光色，乍看之下竟是美轮美奂，瑰丽无比，没有流露半点杀机。

    只有真正接近了才能看清。

    每一次光色的变换中，都蕴含了一次惊天动地的碰撞，继而挤压空气，形成了肉眼可见的排空气浪。

    超高压的空气显得有些浑浊。

    因此当它向着周围肆虐汹涌时，就连天空都变得灰蒙蒙起来，更恐怖的是，整个过程都近乎于无声。

    或者说，其碰撞之声已经超出肉体凡胎所能捕捉的范畴了。

    沸腾气浪的外围还在扩散，内部却已经力竭，开始了坍缩，两者重合后，赫然构筑起了一朵蘑菇云。

    王平毫不怀疑，如果这朵蘑菇云不是位于穹顶高空，而是落在凡间闹市，成千上万人都会因此而死！

    甚至别说是凡人了。

    当排空气浪一路疾驰，落在飞舟上后，除了尤雪心还能安稳站立，其余劫修照样是被震得东倒西歪。

    四周的云海更是被一扫而空。

    方圆千百里，一时间玉宇澄清，露出了云海下方，乍看之下广袤无垠的山川，湖海，一派自然光景。

    【六欲天魔旗】内，王平心中震撼难言。

    此等伟力，几乎与核爆等同了。

    一道法术而已！

    更让他震撼的是，随着蘑菇云渐渐溃散，几乎直面了如此惊天动地一击的林姓男子也显露出了身影。

    ——安然无恙！

    大袖飘飘，束发带冠，尤雪心这威力绝伦的一剑甚至连他衣角都没有掀起，仿佛根本没有命中一般！

    另一边，尤雪心也有些意外。

    “嚯嚯....看来师兄的神通倒也不是完全不可取。”

    林姓男子冷然一笑：“师妹还是不要再徒耗法力了，既已落入壶中天，又岂能触及我这个天外之人。”

    他的神通，【壶中天】。

    虽然被尤雪心批得好像不值一提，但实际上能位列神通，哪怕只是小神通，终究还是有可取之处的。

    例如刚刚，尤雪心身处【壶中天】内，就如同成为了他笔下画作的画中之人，而画中人就算施展出再厉害的法术，又怎么可能伤到作画者呢？二者早已不是一个次元，就连触碰都是一种奢望。

    不过看到劫修们抱头鼠窜的模样后，林姓男子的脸色还是有些难看。

    “一群废物！”

    原计划可不是这样的，应该是等到他和尤雪心缠斗在一起后，劫修们再出手抢攻飞舟，牵扯其精力。

    然而事实证明，所谓的劫修实际上就是一群乌合之众。

    他们绝非一个有组织，有纪律的正式团伙，只是因为有共同的目标，所以才临时拼凑在了一起而已。

    所以利欲熏心之下，有人不听指挥简直再正常不过。

    “罢了，反正也没有指望他们。”

    林姓男子再度看向尤雪心，笑道：“而且我的【壶中天】可不止这点手段，小瞧它是要付出代价的。”

    言罢，他陡然摊开手掌。

    双手舒展，做捧花状，继而徐徐收拢——在这个过程中，整座【壶中天】也开始了肉眼可见的巨变。

    世界被折叠了。

    尤雪心抬眸望去，却见脚下的大地在这一刻竟仿佛一张被徐徐折叠的纸，两侧升高，将她包裹其中。

    对林姓男子来说，【壶中天】内的一切都只不过是一张铺开的画作，他想怎么折叠，就怎么折叠，一切随心，然而对尤雪心这个画中人而言，一切都是最真实的，山川河流全然没有半点虚假！

    “对你而言，我就是天，壶中之天！”

    随着大地的折叠，尤雪心一下子成为了整个世界的最低点，全世界的山河湖海都在朝着她倾倒而落。

    这根本不是人力能阻挡的！

    王平本以为尤雪心的核爆一剑就已经足够夸张了，然而林姓男子此刻展现的手段更是让他大开眼界。

    这是真正意义上的，拿一座大陆来砸人！

    这就是神通？

    与此同时，尤雪心也无比郑重，哪怕再瞧不起林姓男子，她也不得不承认，此刻确实是对方比较强。

    ‘对付神通最好的方式，就是使用同精度的神通。’

    ‘单纯的法术面对神通，就像是水和冰一样，存在质的绝对差距，再强的法术，效果也会大打折扣。’

    ‘不过只是小神通的话.....未必没有机会。’

    想到这里，尤雪心深深吐出一口浊气，随后并指竖在胸前，指尖处跳动明光，继而向着周围扩散开：

    “【移景】！”

    明光所过之处，咫尺天涯，原本已经近乎要砸落在她身上，将她淹没的山河湖海瞬间凝固在了空中。

    不过这只是视觉效果，实际上它们依旧在坠落，甚至坠落的速度还在不断加快，只不过它们和尤雪心之间的距离被无限伸展开来，形成了难以逾越的鸿沟，这才呈现出了类似静止的奇特现象。

    而且这只是暂时的。

    “咔擦！咔擦咔擦！”

    随着时间流逝，清脆的破碎声就在尤雪心施展出的【移景】之光上响起，这道法术已经不堪重负了。

    因为此刻它所改变的空间，并非外界的正常空间，而是【壶中天】的空间，在神通对法术的压制下，这种改变的效果被极大减小，消耗却大幅增加，能坚持片刻斗已经是尤雪心的造诣极高了。

    “师妹，何必做困兽之斗呢？”

    林姓男子自信满满，双手合十，仿佛尤雪心不过是被他按在掌中的蝼蚁，进一步加速了大地的折叠。

    尤雪心见状却毫无畏惧，反而摇了摇头：

    “内门弟子就是内门弟子。”

    “师兄，今日我就教一教你，不是只有神通才能组合不同法术，只要悟性高，一样能做到类似之事！”

    说完，她便掐定法决诀，口中敕道：

    “神光速现，覆护真人！”

    霎时间，明晃晃的光芒就在她掌中油然而生，如烈火跳动，一眨眼就跃入了周围的【移景】之光中。

    只这一跃，竟瞬间稳住了原本摇摇欲坠的【移景】！

    “【生光】之术？”

    林姓男子见状眉头一皱：“护体神光，没有想到你还练成了这门法术，不过没用，无非是拖延时间....”

    尤雪心没有回答，而是手印一变：

    “昭告诸法，咸使闻知！”

    此咒一敕，本就互补互益的【移景】和【生光】就仿佛被投入了催化剂一般，明亮的光芒愈现炽烈！

    这一刻，林姓男子的表情终于变了：

    “术法通神....【驱神】你也学会了！？”

    如果说之前【生光】的加入，只是暂时稳住了尤雪心的局面，那么此刻，就是彻底让局面僵持住了！

    “这就要多谢师兄。”

    尤雪心笑声如铃：“若非师兄胸无大志，自毁前程，早早炼就了小神通，我又怎么可能坚持到现在？”

    她一点也不急。

    神通虽然有莫大威能，可也损耗极大，而【壶中天】的杀伐手段有限，她只要固守不出就稳如泰山。

    更何况她还有底牌呢。

    尤雪心默默盘算着：‘姓林的毕竟渡了天劫，虽然根基远不如我，但对拼法力，还是略胜我一筹的。’

    ‘不过无妨，我也无需和他拼到底，只要拼到双方都气空力竭，乃至两败俱伤之后，再将【六欲天魔旗】祭出来，就能反败为胜，届时六欲天魔王带着数百魔头倾巢而出，一切都会好起来的。’

    想到这里，尤雪心目光微动。

    “嗯？”

    只见袖中，被她视若珍宝，小心藏起的【六欲天魔旗】，此刻竟是微微颤抖，似乎有些迫不及待了。

    ‘这是....法器生灵？’

    尤雪心感应了片刻，眼底陡然浮现惊喜之色：‘莫非是我用活人炼器的缘故，竟让法器生出了灵性？’

    这可是大好事！

    ‘传说法器有了灵性，祭炼起来不仅能事半功倍，而且前途远大，未来甚至有一线成就灵宝的机缘！’

    何为灵宝。

    唯有“炼炁士”才能运势自如的宝物，哪怕放在神兵院也极少有产出，小几百年才有可能炼出一件。

    ‘我第一次炼器，居然就练出了如此奇珍？’

    ‘莫非我还挺有炼器天赋的？’

    要真是如此，自己当初拜入极乐峰，可就真拜亏了，该去神兵院的，如今说不定更加的海阔天空呢！

    与此同时，【六欲天魔旗】内。

    ‘这毒妇，怎么还不把我放出来？’

    王平一边藏匿意识，一边暗暗催动六欲天魔王的本能，传递出了求战的意愿，同时不断积蓄着力量。

    ‘机会就是现在。’

    王平沉心静气：‘只要这毒妇松开了幡旗上的禁制，把我放出来，我就立刻反水，给她开一个大眼！’

    就在这时，来自尤雪心的灵识涌入幡旗，然而让王平意外的是，这道灵识的动作居然是安抚和压制。

    “不要急。”

    “姓林的现在状态尚好，就算把你祭出去，也难以起到一锤定音的效果，再忍忍，还不到动的时候。”

    王平：“.......”

    下一秒，旗内空间突然波动，随后竟凭空落下一具血肉模糊的尸体，磅礴的性命元气都还没有散去。

    这....给我的吗？

    王平愣了愣，然而识海内的【盗命贼】却是光芒大放，眼前的尸体摇身一变，赫然化作了美味佳肴。

    好饿好饿好饿！

    ‘送上门的，不要白不要！’

    这一次，王平只犹豫了一瞬，就果断扑了上去，手掌按在尸体上，【盗命贼】运转，大快朵颐起来。

    不一会儿，尸体上的性命元气就被他吞吃一空，化作飞灰散去，原地一道魂魄飘起，又被他周围的魔头们分食，当真是吃干抹尽，一点都没剩下，同时他心中那股诡异的饥饿感也缓解了许多。

    然而新的问题也出现了。

    ‘我现在已经是器灵之身了，这些性命元气对我来说，除了能满足饥饿感之外，基本上毫无用处啊。’

    不过很快，王平就找到了解决方法。

    他闭上眼，飞快集中意识，随后只觉得天旋地转，等到再睁眼时，已然又回到了【太平经】空间中。

    这是一个很微妙的BUG。

    ‘正常情况下，我只有在动用经卷的时候才能够进入【太平经】空间，平时是没有办法自由出入的。’

    ‘然而现在很特殊。’

    ‘因为我现在严格意义上是个死人，所以随时能动用【域外天魔】，也就能随意进出【太平经】空间！’

    这是一个莫大的优势。

    因为【太平经】空间可不只有一本书，空地规模极大，完全可以用来存放其他物件，比如性命元气。

    “凝！”

    王平运转【盗命贼】，刚刚从尸体上盗走的性命元气顿时蜂拥而出，随后化作一枚枚丹丸倾泻在地。

    数一数，足足有十二枚。

    每一枚，都相当于他上一世服用的灵丹妙药，甚至效果更好，毕竟这可都是无上限，全方位的增补。

    做完这一切后，他才调转意识，重新回到了现实。

    然后他就看到第二具尸体从天而降。

    这一次，王平连犹豫都不犹豫了，当场将尸体一把抓住，顷刻炼化，然后继续搬去【太平经】空间。

    “不得了啊！”

    外界，还在和林姓男子角力的尤雪心一脸惊喜：‘我才刚刚将尸体丢进去，还没有催动法器去炼化。’

    ‘它居然就自己主动将尸体炼化了！’

    ‘这就是法器生灵之后的能力？如此一来，不知节省了我多少灵识法力，好宝贝，果然是好宝贝啊！’

    尤雪心的思绪无比激荡。

    有如此法器，何愁我此战不胜？

    在此之前，她还只是想着利用【六欲天魔旗】这张底牌，和林姓男子分个胜负，从而打退这群劫修。

    然而现在，她改主意了。

    分胜负怎么够？

    这张底牌，她要用来决生死！

    ‘好钢要用在刀刃上，太早使用，姓林的还有逃跑余力，必须等他连逃跑都没力气了，再拿出来用。’

    ‘到时候我再将他的尸体炼成幡奴，有一位小神通修士作为资粮，说不定还能提升一波法器的品质。’

    尤雪心美美地幻想着。
------------
