【壶中天】内。

    “收！”

    只见尤雪心动作不停，袖袍卷起阴风，将周围散落的尸体收起，然后全部送入了【六欲天魔旗】中。

    对于这份大餐，王平自然也是照单全收，【盗命贼】全力运转，疯狂吞噬着尸体中残留的性命元气，虽然每一具尸体的量不多，但生前修为都要胜过王平，质量高，积少成多之下依旧很可观。

    因此他吃得相当开心。

    而另一边，尤雪心同样很开心，因为她发现这【六欲天魔旗】都吃了这么多尸体，竟然还没有饱和。

    ‘这是潜力高的体现啊！’

    想到这里，尤雪心更加用心了，甚至不惜额外多分出一点法力，以状态下降为代价来继续搜罗尸体。

    不过很快，她就发现了一个问题。

    ‘这法器，气机怎么不涨啊？’

    服用了这么多资粮，按理来说应该要有点异动了，可【六欲天魔旗】至今气机还是平稳得毫无波动。

    ‘难道说.....是神物自晦？’

    尤雪心暗中猜测：‘据说有灵性的法器都这样，懂得隐藏自己，只要不动用，就和凡俗物件没区别。’

    这是好事啊！

    法器自己懂得隐藏气机，那当自己将其祭出来的时候，还可以当作暗器来用，打敌人一个出其不意。

    尤雪心左思右想，觉得除此之外好像也没有别的可能了，毕竟自己刚刚投喂了这么多资粮进去，就是一头猪，也该蹦跶两下了，如果不是神物自晦，那就只能是资粮全都被别人偷偷摸摸吃了......

    ‘不可能，绝对不可能。’

    尤雪心瞬间就抛开了这个毫无根据的莫名念头，转而开始研究自己未来参加仙梵斗剑时候的对手了。

    还真是令人期待啊！

    与此同时，【六欲天魔旗】内。

    王平再度将一具尸体的性命元气吸干，然后放出只剩下边角料的魂魄给旗中的魔头，同样心中期待。

    ‘好像差不多了。’

    作为【六欲天魔旗】的主魂，他已经能感觉到，虽然至今吃的都是边角料，但这件法器好像吃饱了。

    下一秒，异变陡生！

    随着最后一道魂魄被魔头们分食，乌金光彩在旗内轰然爆发，一道道龙飞凤舞的篆文秘箓自主浮现。

    无数篆文组合在一起，和身为主魂的王平交相辉映，化作莫名的知识涌入识海，让他面露惊喜之色：

    “这是......一道法术？”

    从理论上讲，唯有极品法器才能交感天地，自主铭刻法术，眼下【六欲天魔旗】就达到了这个层次。

    ‘若是没有我在旗里中饱私囊，疯狂侵吞那毒妇丢进来的资粮，恐怕【六欲天魔旗】早就突破了，辛亏那毒妇给力，在外面拼命杀了不少劫修，这才替我保住了这份机缘，这么看她还挺好的....’

    王平不敢怠慢，当即静下心来。

    作为主魂，这道铭刻在【六欲天魔旗】内的法术也是自然由他掌控，海量的法术知识立刻蜂拥而来。

    这种感觉，和【气禁】一样！

    ‘等我消化了这些知识，哪怕回到大顺也能使用，最多就是因为没有法力，无法修到最高境界而已。’

    很快，他就得知了法术的名字。

    【摄魄】！

    ‘顾名思义，此法可以摄取修士的七魄，还有一门对应的法术，名为【追魂】，能追拿修士的三魂。’

    严格来说，如果不是因为那么多的尸体资粮，法器只吃了一点边角料，此番应该能将两门法术都铭刻出来，不过王平也不在意，毕竟只要待会儿反噬了尤雪心，把她炼成幡奴，效果应该一样。

    下一秒，王平冷然一笑。

    紧接着，就见他掐定法决，运转【摄魄】之术，将周围的魔头尽数聚拢过来，吸入自身的口鼻之中。

    他在竭尽全力聚拢【六欲天魔旗】的威能。

    ‘万事俱备。’

    王平神色镇定自若，心中盘算：‘就等那毒妇动用法器，只要把我放出去，我就能给她来一个狠的！’

    与此同时，外界。

    ‘怎么又不动了？’

    看着袖里的【六欲天魔旗】，尤雪心眉头微皱：‘刚刚明明有了晋升的迹象，显然已经是极品法器了。’

    ‘为何突然又黯淡了？’

    ‘难道说.....’

    她有些疑虑，不过还是没有往法器有问题的方向想，毕竟她付出了这么多，法器怎么可能有问题呢。

    终于，她目光一动，有了答案：‘我明白了，应该是极品法器的返璞归真，玄妙内敛，一定是这样！’

    这是法宝之资啊！

    想到这里，尤雪心顿时嘴角一勾，随后忍不住放声大笑：

    “好好好，是时候了！”

    突如其来的大笑，让远处的林姓男子顿时警惕起来：“怎么？尤师妹，死期将至，终于得失心疯了？”

    “哼，井底之蛙。”

    尤雪心摇了摇头，露出一丝万事都在掌控的表情：“你现在还有多少法力？怕是已经快要见底了吧？”

    此言一出，林姓男子戒备愈深。

    他的法力确实不多了，再过一炷香，哪怕尤雪心什么都不做，他也无力继续维持【壶中天】的运转。

    可问题是，尤雪心的状态比他还差！

    毕竟他的境界更高，对拼法力没有任何悬念，而且尤雪心不知道发了什么疯，还浪费法力收取尸体。

    此消彼长之下，他断定尤雪心连一炷香都坚持不到......既然如此，她哪里来的底气对自己大放厥词？

    “不用想了。”

    见林姓男子神色变化，尤雪心直接从袖中取出了【六欲天魔旗】：“今日之后，你就是我旗中幡奴了。”

    “临死前，我就让你开开眼界！”

    话音未落，尤雪心就将残存的法力一股脑注入【六欲天魔旗】内，而后用力一抛，将其祭在半空中。

    “看我法器，化险为夷！”

    霎时间，乌金色光彩迎风招展，幡旗天开，狰狞鬼面摇曳，一道魁梧身影在滔天怨气的簇拥下走出。

    银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！

    这一瞬间，尤雪心还在发愣呢，我这还没下命令，你就迫不及待替我杀敌了？法器灵性这么足的吗？

    然后她就看到刚刚走出旗幡的“六欲天魔王”没有一丝丝犹豫，也没有去看远处的林姓男子，而是直接将目光落在了她身上，然后开合唇齿，对着她，从口中轰然炸出了一声震荡魂魄的雷音。

    “哈！”

    雷音所过，尤雪心的七魄几乎同时震荡，而后牵连法体，让她全身僵硬，就这样呆愣愣站在了原地。

    直到这时，她甚至还没有反应过来。

    受击的魂魄让她的思考速度下降到了极致，回过神的第一个念头居然是法器你搞错了，敌人在那边.....

    不过下一秒，她就彻底清醒了过来，因为那尊“六欲天魔王”已然扬起了胳膊，五指间蛟龙盘绕，以龙身为刃，首尾抱环，化作一尊寒光冷冽的斧钺，随后倾尽全力，朝着她的脖颈悍然劈下！

    ‘啊？不好！’

    眼看着斧刃越来越近，尤雪心终于明白这是法器反噬了，心中大惊，想要施展法术，好躲开这一击。

    然而此刻的她早已没有了余力，别说是施展法术了，她甚至都无力挣脱落在身上的【摄魄】的影响！

    电光石火间，尤雪心只能拼命后仰。

    “噗嗤！”

    血光迸射，感受着斧钺上传来的阻力，王平心中震撼，这一击他已是全力以赴，却仿佛砍到了铁壁！

    明明尤雪心的脖颈看上去修长而脆弱，可真正砍上去，每一份血肉都仿佛被金铁浇铸过一般，劈得很艰难，以至于让尤雪心抓住了一线生机，在王平彻底砍下她头颅之前，惊险地拉开了距离。

    “怎么可能.....？”

    血流如注，尤雪心倒退三步，脖颈有三分之二被王平劈开，只剩下最后一小节骨头和皮肉还连接着。

    快速失血更是让她的身形不断晃动。

    但很快，尤雪心就展现出了修士在渡劫境，尤其是渡过人劫，集齐了四种修行特质后的恐怖生命力。

    只见她一只手掐定法决，防备外敌，另一只手则是猛然按住了自己的头颅，强行将其固定在了脖颈上，同时皮肉筋骨同时迸射出华光，而后彼此拼接，竟是自动弥合在了一块，想要修复创伤！

    ‘这特么还是人？’

    王平见状一边在心中大骂，一边不假思索地继续追击，斧钺高高扬起，带着龙吟般的怒啸之声劈落。

    与此同时，林姓男子也反应了过来。

    说实话，他本以为自己作为仙门弟子，虽然不入真传，但也算见多识广，没什么能让他感到震惊了。

    毕竟他什么场面没有见过？

    然而现在，他的确被震惊到了——这场面他是真没见过，合着你压箱底的杀招，刚祭出来就反噬啊？

    还说什么看我法器，化险为夷。

    不得不承认，本来我还有点担心这次劫杀会不会翻车，不过看了你的法器之后确实是化险为夷了啊！

    不过震惊之余，林姓男子的动作却不慢。

    ‘好机会！’

    电光石火间，他就做出了判断，眼底狠色一闪而逝，随后鼓动所有法力，唇齿开合，吐出一声法咒：

    “天崩地坼，神州陆沉！”

    炸裂的破碎声紧随法咒之后，以尤雪心为中心陆续响起，每一声破碎都对应着一道横亘虚空的裂隙。

    与此同时，尤雪心还在试图拉开距离。

    而这一动，立刻就撞上了环绕在他周围的无数裂隙上。

    “噗嗤！”

    霎时间，血流成河，肢体横飞——尽管尤雪心已经反应过来，可破碎的空间却无视了她的所有防御！

    这些裂隙是林姓男子主动破坏【壶中天】空间，以自损神通为代价制造出来的，因为是以空间为锋刃，所以无视防御，当场就将尤雪心的娇躯肢解，手足散落，肺腑离体，迸出一片滔天血光！

    “啊——！！！”

    这一精准的补刀，瞬间打灭了尤雪心的所有希望，王平更是没有半点犹豫，当即冲上来痛打落水狗。

    下一刹，六欲天魔王的身影就如同被抽帧了一般，瞬间消失，再出现之时已然来到了尤雪心的面前。

    所有神异，全部激发。

    【神足】！

    【万钧】！

    【蛟钺】！

    蕴含了无匹神力的斧钺重重砸落，二次撕裂了尤雪心的身体，将其拦腰斩断，整个人如破袋般坠落。

    法力耗尽，又被肢解，尤雪心拼命守住的这一口气终于泄了，按在头颅上的那只手无力垂落向地面。

    “噗通！”

    失去手的支撑，姣好的头颅落在地上，还滚了两圈，血液从七窍不断喷涌而出，美眸中充斥着绝望。

    直到死亡的这一刻，尤雪心似乎终于发现自己苦心炼制的“六欲天魔王”还保留了部分生前的意识，可她如今只剩下一颗头颅，再也发不出声音了，只能从唇齿间挤出一段血液喷涌的咕噜声。

    她恨啊！

    炼成了上品法器，这次任务已经胜利在望，两件快乐的事情重合在一起，得到的本该是更大的快乐。

    为什么会变成这样？

    想到这里，她看向王平的目光那叫一个怨恨，愈发昏聩的意识只剩下了一个念头——我要同归于尽！

    自己死了，也要拖对方下水！

    在这个念头的驱动下，她开始疯狂压榨识海，想要挤出一道法术，只要一道，她就能要了对方的命......

    思考戛然而止。

    “要怪就怪自己吧。”王平伸出手，说出了和尤雪心一样的话：“毕竟又不是我逼你把我炼成法器的。”

    还别说，这不要脸的话虽然听着很气人，但自己说就很爽了！

    下一秒，他就将手按在了尤雪心身上。

    【盗命贼】！

    转瞬间，尤雪心残留的的性命元气就被王平席卷一空，还在蓄力的法术也随之消散，再无半点声息。

    这才是此战的最大收获！

    做完这一切后，王平看着尤雪心飘然而起的魂魄，还打算将其也抓进【六欲天魔旗】之中炼成幡奴。

    然而就在这时。

    王平眼角的旁光捕捉到了不远处的林姓男子，对方的表情竟出现了和眼下这个场面截然不同的变化。

    本来尤雪心身死，林姓男子是很激动的，还有周围残存的劫修，各个面露狂热之色，打算收取飞舟内的那枚【五贼盗天万化神符】，可是就在某一个瞬间，林姓男子似乎突然发现了什么异状。

    然后他的表情就变了。

    兴奋和狂热凝固在脸上，随后逐渐向惊恐转变，欲界天人身让王平清晰地感应到了对方的情绪波动。

    原本英俊的脸庞都因此扭曲了起来。

    他在慌乱什么？发生什么事了？

    王平不知道，但他知道自己该怎么做。

    ‘【太平经】！’

    下一刹，王平没有丝毫犹豫，做出了完全出乎本能的行为，那就是抽离意识，回归【太平经】空间。

    随后——劫火自苍穹而落。
------------
