昏暗宙宇，十二道恒星之光铺天盖地，照彻寰空，按照既定的轨道徐徐行进，仿佛永远都不会熄灭。

    然而就在尤雪心被王平斩杀的同时。

    其中一道恒星之光，陡然生出了些许波动，犹如石子落入湖面，激起些微涟漪，没入恒星之光深处。

    入目所见，是一座恢弘州陆。

    其四面环海，山脉高耸，河川林立，各种名胜古迹数不胜数，一道道遁光来往，俨然一处仙家圣地。

    可也就是这时，位于大陆的西北角，青天白日之下，竟有霹雳声响，不见云雨，唯有雷霆之音滚空而过，而且海愈演愈烈，惊动地上走兽奔腾，天中鸟兽齐飞，凡人叩首跪拜，修士茫然四顾。

    “怎么回事？”

    年轻修士面面相觑，不知发生了什么。

    唯有一些资历深的修士见状露出了感慨之色：

    “天发雷音，却不见缘由，恐怕是有炼炁士被惊动，心生怒念，天地迎合其意，这才有此晴空霹雳。”

    “看这雷音源头....是日月湖？”

    交谈间，年轻修士一拍手：

    “我想起来了，日月湖的明幽师叔大限将至，恐怕是打坐时有感时日无多，所以才突然生出了怒意....”

    “嘘！慎言！”

    话音未落，说话的年轻修士就被旁边的师兄猛然捂住了嘴巴，用力之大，差点将他的嘴巴直接撕烂。

    “你不要命了！？”

    捂嘴师兄怒道：“明幽师叔当年炼的可是【洞见真妄开明炁】，随便乱说，他一个念头就能看到你的！”

    年轻修士闻言也面露惧色：“有，有这么厉害？”

    “废话，你是哪位师叔门下，这都不知道？”

    “呃，尚未拜师，还是内门弟子.....”

    “哦，内门啊，那就不奇怪了。”

    话音未落，就见捂嘴师兄嫌弃地后退了一步，用法力洗了洗刚刚用来捂嘴的手，随后直接转身离去。

    只留下年轻修士在风中凌乱。

    类似的乱象也在州陆的其他地方出现，不少人都纷纷抬起头，遥遥看向了作为晴空霹雳源头的地方。

    【日月湖】。

    虽然名为湖泊，但实际规模却极为庞大，乃是一座陆中海，湖水分黑白二色，宛若一副古典水墨画。

    而在黑白湖水的中央，两仪划分之地，则是立着一座小岛，岛上结了一座草庐，此刻正有人从庐中走出，一身黑白袍服，头戴鱼尾冠，手里持着一柄拂尘，虽身着正装，却是一副少年人模样。

    他站在那里，抬头望天。

    只见以草庐为中心，万里方圆之内有雷蛇盘绕，霹雳滚空，还有绚烂霞光荡漾，引得水天共映一色。

    少年就这样直勾勾看着天中彩霞，眼底眸光好似灯火辉煌，明暗瞬间，随后低下头，徐徐叹了一声：

    “雪心死了。”

    声音和少年模样截然相反，苍老，垂暮气十足。

    “死在了押送【五贼盗天万化神符】的路上，刻意将此物送来，也算有孝心，不过终究是擅离职守。”

    彩霞微微波动，颜色变换。

    少年见状眉头一皱，语气加重：“无论如何，她现在还不能死，我需要她继续替我看着【八卦炉】。”

    话音落下，直至彩霞凝固，少年才微微点头：“善。”

    紧接着，他便调转目光，看向了天幕的另一侧，目光锁定在其中一枚星辰上，而后轻推头顶鱼尾冠。

    “轰隆隆！”

    霎时间，就见一道三色交织，如山似岳的庆云拔地而起，先是直贯云霄，而后舒张，撑起一座华盖。

    华盖上抵日月，下伏河川，周边有雷光徘徊，时而传荡天鼓鸣音，如今横亘天穹，坐落乾坤正中，只是一个吞吐，便引动东西南北，四方灵气争相辉映，奔涌而来，映照万千霞彩点缀在四周。

    旋即，就见庆云华盖扶摇直上。

    顷刻间撞破了三十三重天，没入寰宇星空，所过之处群星交替闪烁，天地摇动，倏尔遁去无穷远处。

    几乎同时，少年也失去了踪影。

    是所谓：带火移星陆，升云出鼎湖！

    .............

    空间破碎，【壶中天】溃散，飞舟从虚无中跌落，重重砸落在了一座山巅上。

    “不妙不妙不妙！”

    残破飞舟上，林姓男子满脸惊恐，只因怀中的一枚玉佩陡然破裂，这是临行前自己特地弄来的秘宝。

    它能感应天地之炁的波动，【二十四节炁】之中有任意一道炁出现了变故，都会被他通过此宝察觉。

    而就在刚才，【洞见真妄开明炁】出现了波动，而且波动之大直接震碎了玉佩，说明他就是波动的起因，再联想到尤雪心的师尊，久居日月湖的那位.....林姓男子心中的恐惧就再也按耐不住。

    “要，要来了！”

    “怎么可能.....他居然发现尤雪心身死了？以炼炁士的神通，乘天地之炁而遁，他很快就会过来的！”

    林姓男子越想越怕。

    一时间，就连近在咫尺的【五贼盗天万化神符】都顾不上了，直接从怀中取出一道符箓用法力点燃。

    “不行，我得先跑....”

    下一秒，就见火光爆燃，这是一枚神通法符，其上铭刻的神通乃是【火遁】，此刻将林姓男子笼罩。

    紧接着，他的身影就在火光中消失，俨然已经遁去了别处地界，原地只剩下了一群陷入狂热的劫修。

    直到三息过后。

    所有劫修的动作戛然而止，而在他们之中，少年凭空出现，手里还握着那枚【五贼盗天万化神符】。

    那座气象万千的庆云华盖，此刻也随着少年出现在了穹顶之上。

    放眼望去，云中有三色交织，水火并济，而对被它所笼罩的亿万众生而言，此刻的它就是“天”！

    “苍天在上....”

    噗通一声，所有劫修整齐划一地跪在地上，仰望庆云华盖，满脸虔诚，然后就在叩拜中化为了飞灰。

    “跑了？”

    少年环顾四周，很快看到了稳稳伫立的【六欲天魔旗】，还有飘在空中，茫然无所依的尤雪心魂魄。

    然而说是尤雪心的魂魄，实际上修为不够，魂魄失去肉身，贸然暴露在天地之间，其真灵早已溶解在灵气环境内，进入了天地自然的循环过程，因此并无半点意识，充其量只是一道游魂阴气。

    换而言之，他来晚了。

    “有意思。”

    少年冷笑一声，随后对着眼前空荡荡的光景伸出了手，仿佛握住了某个无形之物，缓缓地拨动起来。

    哗哗！

    天地间陡然响起了江河涌动之声，原本清晰可见的万象光景，在这一刻竟是变得模糊，朦胧了起来。

    紧接着，刚刚所有飞灰湮灭的劫修竟都在朦胧的光景中复活了过来，一切事物都在向着过去倒流，没过多久，就见火光乍现，刚刚已经逃出生天的林姓男子竟被重新抓了回来，还是站在原地！

    然而这依旧不是结束。

    时间继续倒流，终于，尤雪心的魂魄有了变化，本已融入灵气循环的魂魄真灵也被强行抽离了回来。

    魂魄因此恢复了灵性。

    而后下沉。

    同时化为飞灰的肉体也迅速重组，饱满的娇躯重新显化，魂魄没入其中，停滞的呼吸也再度被激活。

    “呼....哈！”

    下一秒，尤雪心就猛然坐了起来，眼中满是茫然，周围原本朦胧虚幻的世界也在此刻又清晰了起来。

    “这是.....”尤雪心目光一转，很快就看到了少年的身影，俏脸先是一愣，随后仿佛意识到了什么，脸色瞬间变得惨白，最后徐徐调转身姿，匍匐在地：“劳动师尊亲履红尘，还请师尊责罚。”

    颤抖的语气中既有恐惧，也有激动。

    恐惧，是因为自己的生死惊动了少年，担心少年降罪，而激动，则是因为震撼于少年施展出的神通。

    ‘【回天返日晷仪】！’

    ‘没错了，一定是这道大神通，否则不可能将已经死亡，魂魄真灵都落入灵气循环的我重新拉回来。’

    世人总说时光无法倒流，岁月不会回头。

    然而对仙门的“炼炁士”而言，即便是宝贵的时光，也要遵从他们的意志，在他们的伟力面前低头！

    “起来吧。”少年语气幽幽道：

    “倒也无妨，此处距离红尘已经不算太近，何况为师在神兵院内也有些人脉，他们不会过于计较的。”

    说完，少年又看了一眼尤雪心身旁的【六欲天魔旗】，目光所至，旗中的魔头和六欲天魔王根本无所遁形，只能任由其探查，就这样过了片刻，少年才低声道：“你的死因，就是这件法器了。”

    “这是你自己炼的吧。”

    “炼制的手法有些粗糙了，导致祭用的时候主魂主魂暴走，它本身对你就有怨气，反噬你也是正常。”

    “啊？这....”

    尤雪心闻言愣了愣，不过转念一想，师尊的判断不可能有错，于是很快脸上就浮现出了懊恼的神色。

    然而很快，她就皱起了眉头。

    “请恕弟子冒昧.....弟子，具体是怎么死的？”

    她想不起来了。

    这不应该，明明时光被回溯了，她理应牢记自己的死亡，可此刻回想起来，记忆竟是有些模糊不清。

    只记得自己死得好像很抽象。

    为何会如此！？

    尤雪心顿时悚然，抬头去看，却见少年同样眉头微皱，随后摇了摇头道：“应该是那个小贼的手段。”

    “他的【五贼盗天法】有无上玄妙，如果是用此法杀了你，你不记得是理所应当，我回溯时光都没能发现端倪也可以理解了，毕竟那个小贼最喜欢抹除因果，能抓回一只小虾米已是意外之喜。”

    说完，少年就看向了被抓回的林姓男子。

    林姓男子：“啊？”

    直到这时，他还没有回过神，意识还停留在及时用火遁神通符逃出生天的喜悦里，脸上写满了恍惚。

    对他而言，只是过去了一瞬，又仿佛已经横渡了千万年。

    下一瞬，随着少年的目光落在他身上，他才终于获得了思考的权力，幽幽醒转，目光落在少年身上。

    然而在他眼中，少年的身影完全被一道沛然莫御，如山似海的气机所笼罩，只一眼就令他肝胆俱裂。

    ‘原，原来我没能逃过....’

    噗通！

    林姓男子当场跪倒在地，额头重重磕下，也不敢用法力护体，甚至主动破开皮肉，顷刻间血流如注。

    “万望师尊恕罪！”

    “内门弟子，不入真传，也配叫我师尊？”

    少年语气平淡，一眼就望穿林姓男子的魂魄，却同样没找到什么有用讯息，当即不耐烦地一挥袖袍。

    下一秒，林姓男子连同那些被时光回溯一同复活过来的劫修就再度倒地，而后肉身崩解化为了虚无。

    尤雪心见状不禁咽了咽口水。

    “师尊.....”

    她的视线微微一凝，看到了少年手里的【五贼盗天万化神符】，仿佛想到了什么，当即低声解释道：

    “恭喜师尊得到此宝，弟子事前问过了，其中记载的是【盗命贼】，能窃据性命元气，只要师尊修成此法，就能用其填补寿命，以后也无需看【神兵院】和【仙方院】的脸色，被他们钳制了。”

    “【盗命贼】.....”

    少年闻言又打量了一眼手里的玉简，足以让修士痴迷成狂的诡异魔性，却是完全没法动摇他的道心。

    “.....鸡肋罢了。”

    “那小贼是个会算计的，流落在门外的都是残篇，只有法术之能，比不得神通，更够不上天地之炁。”

    “此物对我无用。”

    少年说完便直接捏碎了玉简，随后看向尤雪心：“这个任务你不该接的，虽是孝心，但却弄巧成拙。”

    “回去吧，莫要再动其他心思，你如今只有一件事情要做，那就是在【神兵院】替我看着【八卦炉】，尽快将延寿用的法宝炼制出来，然后带回给我，事成之后，自然有你修成大神通的机缘。”

    尤雪心仓皇叩拜：“弟子领命！”

    少年点了点头，又随口补充了一句：“还有你那【六欲天魔旗】，虽然炼得很粗糙，但未必不能补救。”

    “此番看守【八卦炉】就是一次机会。”

    “找个好时机，将它扔进【八卦炉】中耐心祭炼个十几年，说不定还有脱胎换骨，晋升法宝的可能。”

    “多谢师尊提点！”

    .............

    【太平经】空间。

    王平心有余悸地坐在高台上，看着眼前的巍峨书册上光彩沉浮，明灭不定，许久过后才长出一口气。

    这一刻，他虽有满腹言语，但最后也只能化作一声惊叹：

    “我尼玛.....这是炼炁？”

    这修仙体系是不是有问题啊！？
------------
