骂骂咧咧的一阵后，王平还是乖乖坐回了原地。

    “看来以后得更小心点。”

    短时间内他已经不打算再回仙门世界了，毕竟【六欲天魔旗】此刻就在那位“炼炁士”少年的手里。

    自己一旦过去，怕是立刻就会被其发现不对。

    那可就全完了。

    “嗯，回大顺吧。”

    至少和规模上升到宇宙尺度，动辄星际穿梭的仙门比起来，大顺朝廷的神兵武道就要显得无害多了。

    “果然，我天生就是一个武者，哪怕修了仙，我的武道之心依旧没有丝毫改变。”

    还是那么喜欢虐菜局。

    虽然大顺朝廷的水也有点深，但再怎么深，应该也不可能像刚刚的“炼炁士”那样弹指逆转时光吧？

    想到这里，王平再度看向【域外天魔】的经卷。

    【当前身份：捕快（皂吏）。】

    【当前气运：七（一方豪侠）】

    【是否消耗气运，换取新身份？】

    “换了。”

    王平微微点头，捕快身份的价值已经被他榨得差不多了，如果可以，他自然想要以更好的身份开局。

    不过让他意外的是，尽管和上次的气运一相比，这次他的气运翻了整整七倍，可是到兑换身份的时候，现实的身份等级居然还是【皂吏】，并没有出现质的蜕变，只是玄光中多出了一丝青红。

    “气运零是白身，一到十都是皂吏么。”

    王平心生明悟，随后就见经卷的字迹不断变化，各种身份交替轮转，最后缓缓定格在了其中一个上。

    【执金缇骑】。

    “怎么又是官？”

    王平眉头微皱，脑海中迅速闪过【执金缇骑】的讯息，似乎是京城禁军直属，类似天子亲随的身份。

    有点像是锦衣卫。

    从这个角度来看，气运一和气运七还是有差距的，前者只能在县城里当捕快，后者都是京城禁军了。

    紧接着，王平又看向了高台的另一边。

    而在那里，只见密密麻麻的丹药堆得宛若一座小山，恐怖的生命元气在灵识感应之中犹如汪洋大海。

    这些都是他之前在【六欲天魔旗】中饱私囊，用【盗命贼】窃取过来的性命元气，其中三分之一是来自那些劫修的尸体，剩下三分之二则全部都是尤雪心慷慨赠送的，质量之高让人叹为观止。

    “这次可以吃个饱了。”

    想到这里，王平心中万分期待回到大顺之后，将这些性命元气全部消化，能让自己成长到什么地步。

    下一秒，他便迈开脚步，走进经卷中的【大顺天朝】，任由眼前的巍峨书册绽放光芒，将自己淹没。

    ...........

    王平再度睁开双眼。

    映入视野的是陌生的天花板，一身劲装，他似乎正躺在床上休息，当即一个翻身查看起了身体状态。

    片刻后，他才松了口气。

    “....没有变。”

    重生后的身体完美保留了上上世的武功，体内【天鹏劲】呼啸，小周天功体也正处于最巅峰的状态。

    “比较可惜的，就是上一世的修仙成果没有带回来，是因为上一世的我被炼制成了器灵的缘故么.....不过算了，带回来也只是一道废灵根，没什么用，【盗命贼】和性命元气才是最重要的东西。”

    王平很快放平了心态。

    紧接着，他就走到了房间的铜镜前，结果也不出所料，铜镜内映照出的英俊面庞依旧是他本人的脸。

    而且对比上上世，就连年岁都没有太大的变化。

    “这不行啊。”

    王平眉头紧皱，一次两次还行，可顶着同一张脸以不同的身份接二连三出现，傻子都知道有问题了。

    再回想起之前在【太平经】内惊鸿一瞥，看到那位从天而降的炼炁士逆转时光，直接复活尤雪心的场景，王平顿时忍不住感叹，【太平经】这复活机制还是不够赖皮，怎么就不能回溯时光呢？

    “看来得设法弄一道易容武功了。”

    王平心中盘算，类似的武功倒也不难找，问题在于易容完之后还不能让人看出破绽，这就不容易了。

    就在这时，记忆陡然浮现。

    “又来了。”

    王平揉捏着眉心，开始消化前身的记忆，不过事到如今，他其实也隐约明白这些记忆的真实情况了。

    与其说是前身记忆，不如说是背景设定。

    因为这些记忆的大部分都和他的新身份相关，却没有任何诸如吃饭睡觉上厕所之类的日常相关记忆。

    很快，王平就皱起了眉头。

    记忆中的他是京城禁军直属的执金缇骑，此番是奉了军令，前往长乐郡龙兴县担任【玄甲营】监军。

    “怎么又是龙兴县？”

    这一刻，王平都怀疑龙兴县是什么特异点了，一次两次还能说是巧合，可是三次重生都与之有关系。

    这就是有阴谋，有人指使了。

    王平继续挖掘着记忆：

    “这个时间点，距离我大闹县衙已经过去了四个月左右，因为县衙被重创，朝廷在龙兴县根基动摇。”

    “之后似乎有人在长乐郡府走了关系，最后长乐郡守力排众议，先调派了一支军营来龙兴县驻扎，说是协助县衙维稳，然后才通报京城，自请监军.....这是先斩后奏啊，长乐郡守哪来的胆子？”

    擅自调动军队，干涉县城政务，混淆职责。

    “按照京城这边的消息，似乎是一位神通广大的贵妇人发话，这才促成了长乐郡府此次的违规行为。”

    至于具体是谁，王平就不知道了。

    “无论如何，【玄甲营】已经在龙兴县了，而我是朝廷派来的监军，明面上的职责是协助知县维稳....”

    至于暗地里，他还接到了一份命令。

    想到这里，王平伸手入怀，而后取出了一道明黄锦帛，其上铭刻云纹图案，以一道黑犀牛角轴为柄，

    这是一道圣旨。

    确切而言是秘旨，上面加盖了天子印玺，命他抵达龙兴县后，暗中支持民乱，促成反贼攻破龙兴县！

    和圣旨配套的，还有一枚铜制兵符，可以调动任意营级的军队，显然是给了他必要时独断专行之权。

    看到这里，王平都愣住了。

    为什么？

    如果不是圣旨上的天子印玺货真价实，他都要怀疑自己是不是看错了，朝廷这是在自己掘自己根基？

    “.....果然有古怪啊。”王平更加笃定了龙兴县的特殊，旋即也放开了心思，反正他如今也今非昔比了，只要消化掉【太平间】内存储的性命元气，他有信心把徐秉正那狗官直接按在地上摩擦！

    “武功，还是得练。”

    虽然自己现在已经算是半个修仙者了，但毕竟不得真传，四舍五入算散修，有修为却没有护道之术。

    而在前期，武功应该能补上这个缺陷。

    至于自己的武道之路，王平也有了全新的想法，如果可行，他将会走上一条其他人都没有走过的路。

    ..............

    龙兴县，城外。

    不同于数月之前，曾经还只是一片空旷郊野的地方，此刻赫然立起了一座烟火之气冲天的巍峨军营。

    大顺朝的兵制是五百人一营，下辖五十帐，一帐十人，因此有五位百夫长，设伍长百位，什长五十位，再设一位都统总领大局，全员脱产，由朝廷供养，武功兵器一应不缺，地位更在捕快之上。

    尤其是【玄甲营】这种得了封号的兵营。

    放在整个长乐郡，都是精锐中的精锐，五百人联手，战力足以胜过大部分【兵器谱】上的封号武师。

    然而此刻。

    作为【玄甲营】的都统，吴新泰却十分头疼地看着俏脸冰寒，俨然一副不达目的誓不罢休的美妇人。

    “吴都统，你到底出不出兵？”

    美妇人沉声道。

    “苏夫人，不是我不想出兵，实在是不能出兵.....那是县城，我将营帐设在这里就已经是坏规矩了....”

    闻听此言，苏夫人神情愈发冰冷，可看着虽然低声下气，却态度坚定的吴新泰，还是难免感到无力。

    四个月以来的经历，此刻一一浮现脑海。

    这支【玄甲营】，是她和京城本家联系上之后，曾经的手帕交，好姐妹专门去长乐郡府替她弄来的。

    因为她不愿就此离开。

    那位一诺千金重的年轻捕快，四个月来死不见尸，她想要替对方报仇，杀了躲在县衙里的那个狗官。

    ‘亲娘咧......’

    看着眼前的苏夫人，吴新泰忍不住哀叹：‘这女人八成是疯了，也不知道龙兴知县是怎么得罪了她。’

    还催促自己出兵杀知县。

    开什么玩笑，出兵，是乱，杀官，是反！他都统当得好好的，怎么可能愿意做这种自毁前程的事情。

    更何况，【玄甲营】驻扎在此地本就是坏了规矩，是上面的人做了变通，这才先行动，再下令，如果再无令出兵，当众杀知县，那他这个都统也别做了，干脆抹脖子给那个龙兴知县陪葬算了。

    吴新泰满肚子话想要说。

    可话到最后，他又给咽了回去——没办法，眼前这女人虽然是个疯的，还不懂武功，但他也惹不起。

    因为他也打听过了。

    单单这女人自己，其实没什么，虽然曾经是京城苏家的贵女，但早已除名，流落乡野，算不上厉害。

    可问题是她年轻时有一位手帕交，关系很好的堂姐妹。

    那位就不一样了，当年就被【方仙道】选中，如今多年过去，已经成为了异人，而且还是个中翘楚！

    前些年，这位苏家小姐出事的时候，她正好在【方仙道】修行，如今回来了，得到苏家小姐的消息后，立刻赶来长乐郡府，一手操办了【玄甲营】的调动，当真是手眼通天，背景硬的吓死人。

    ‘倒是可惜了。’

    ‘如果那位不是因为突发情况临时离开，有她在前面扛责，我也不是不能出兵，知县杀了也就杀了。’

    然而只有他自己，那就是另一回事了。

    反正吴新泰是绝对不可能做出头鸟的，他宁愿做错，也不愿犯错，打定了主意没有命令就按兵不动。

    苏夫人见状更加气急。

    “那知县以权谋私，长乐郡官官相护，刘烨都被抓进去了，就算你不出兵杀了他，至少把人救出来.....”

    这才是她等不下去的原因。

    本来的话，她那位好姐妹已经说了，此番暂时离去，处理完事情后就回来处理那个鱼肉百姓的狗官。

    还有之前替自己报信的刘烨，她也做了安排，本来是要送到其他郡府的，可刘烨自己不愿意背井离乡，于是最后就选了长乐郡，结果徐秉正在长乐郡有人脉，得知消息后当即设计暗算了刘烨。

    结果就是刘烨被以“不敬上官”的名义拿下。

    整个过程完全依照大顺律，刘烨被发还原籍为民，竟又给送回了龙兴县，当天就被抓进了县衙地牢。

    苏夫人这次来找吴新泰，主要还是想救人。

    然而吴新泰还是摇了摇头：“实在抱歉，军营无令不可动。”

    刘烨的事他也知道，可在他看来，这无疑是朝廷的另一股力量在运作，未必就比苏夫人的好姐妹弱。

    这种大佬间的权力碰撞，岂是他一个小小都统能掺和的？

    所以思来想去，他觉得自己唯一能做的就是尽忠职守，这样就算是天真塌了，也追究不到他的头上。

    “.......”

    苏夫人彻底绝望了。

    倒不是因为刘烨，而是在她看来，无论是刘烨，还是她，都是那个年轻捕快用自己的性命保下来的。

    可结果刘烨还是在劫难逃。

    到最后竟是一场空。

    如此一来，郎君他不是白死了吗？每每想到这里，苏夫人就为其感到不值，心中充满了愤怒和无奈。

    就在这时。

    “都统大人，来了，终于来了！”

    营帐突然被拉开，【玄甲营】的一位百夫长叫嚷着跑了进来：“朝廷派来的监军到了，正在营外等候....”

    “冷静点。”

    吴新泰摇了摇头，一脸恨铁不成钢地说道：“遇事要静气，这才是为将之资，我教过你们多少遍了？”

    “监军而已，搞得好像没见过似的。”

    “说穿了，不就是一群没卵子的白皮，当初去北边换防的时候都看腻了，你是不是太久没见过女人....”

    “不是啊大人。”

    百夫长闻言赶忙摇头，加重了语气：“这次来的不是宫里的太监，是缇骑啊，禁军直属的执金缇骑！”

    “.....缇骑？”

    吴新泰一愣：“天子亲卫的那个？”

    百夫长点头如捣蒜。

    “草！这么重要的事情不早说？”

    下一秒，刚刚还“遇事要静气”的吴新泰就如触电般猛然跳起，随后便马不停蹄地朝着营帐外跑去。
------------
