“末将吴新泰，参见监军大人。”

    【玄甲营】的营门之前，王平打量着眼前披坚执锐的武将，而后目光一转，看向了眼前的巍峨军营。

    好生厉害。

    在王平看来，眼前武将的实力并不强，充其量也就是个内劲武师，然而他的身上却有一股莫名的势。

    若是沉下心去听，就能听到这股势来自他身后的军营，五百多人的呼吸形同一体，如风雷一般沉寂其中，仿佛这并非军营，而是一头匍匐在大地上的荒古巨兽，最后甚至在他眼中形成了幻视。

    ‘和县衙的捕快一样.....不，更强！’

    毕竟县衙捕快也只有百余位，而眼下这座军营起码翻了五倍，形成的神意和军威自然也要远胜前者。

    想到这里，王平很快做出了判断。

    ‘此人也比徐秉正更强。’

    ‘有这五百人的军营加持，哪怕他只有内劲武师的修为，真打起来，杀徐秉正不会比杀鸡困难多少。’

    这是好事。

    毕竟自己手里就握着天子御赐的铜制兵符，还有圣旨在，【玄甲营】的实力越强，对他其实越有利。

    如此看来，这做官其实也不是没有可取之处嘛。

    “无须多礼。”

    王平微微一笑，伸手将吴新泰扶了起来：“本官虽身负重任，却也是初来乍到，之后还得仰仗将军。”

    “哪里哪里....”

    吴新泰闻言目光微亮，看出了王平言语中的好意，语气顿时热烈了几分，彼此气氛也迅速融洽起来。

    话虽如此，吴新泰心中却也忍不住嘀咕：

    ‘这位执金缇骑.....好像不是很强啊。’

    ‘内劲武师，小周天功体？怎么连封号武师都不是，难道是哪家的公子哥趁此机会特地过来镀金的？’

    .............

    【玄甲营】外，一处小山坡上。

    就在王平走进【玄甲营】的同时，他和吴新泰的言行都被站在此地，俯瞰营帐的两道身影尽收眼底。

    两人的容貌打扮各有不同，一人生得猿臂蜂腰，尖嘴猴腮，手中提着一根盘龙棍，乍看之下仿佛酒店客栈里的小厮，另一人则是眼眸细长，微笑时尖牙毕露，什么都不用做就给人一种狠厉感。

    “.....如何？”

    尖嘴猴腮的男人率先开口道：“执金缇骑，用这个身份作为用来投石问路的石子，应该已经不小了。”

    说完，他突然轻笑一声：

    “执金缇骑，天子禁卫。”

    “你说，那小子该不会真以为陛下会将如此重任全部交托在他一个甚至都还没有封号的武师手里吧？”

    “说不准，也由不得他。”

    狠厉男子淡淡道：“无论他是否发觉真相，该做的还是得做，否则就是欺君抗命，左右也无甚区别。”

    “倒也是。”

    尖嘴猴腮的男子神色微凝：“无论如何，这龙兴县的水很深，否则国子监和陛下也不会投来视线了。”

    “当然深了。”

    狠厉男子沉声道：“我事前调查过，此地乃是前朝太祖的起家之地，因此才得到了【龙兴】的名字。”

    “前朝？大逆？”

    尖嘴猴腮的男子眉头一皱：“难怪陛下如此关注.....如此说来，莫非这龙兴县里还有前朝的残留气运？”

    “极有可能。”狠厉男子点了点头：“至少国子监是知道这点的，那些异人也知道，所以才特地来此建了一座【游神观】，应该是双方达成了某种协议，想要用此地的朝廷气运行不可告人之事。”

    “还有白莲教。”

    尖嘴猴腮的男子回忆着此前翻看的卷宗，神色肃然：“这个教派不是一般的反贼，背后疑似有邪祟。”

    “【怜生老母】？”

    狠厉男子摇了摇头：“此前从未听说过有这么一尊邪祟.....不过也有可能是被通缉后改名换姓的邪祟。”

    “无论如何，不得不防。”

    “所以我们才需要这位执金缇骑，由他拿着圣旨，兵符，作为诱饵投入龙兴县，将幕后之人钓出来。”

    “到了那时，才是我们供奉堂出手的时候。”

    话音落下，两人齐齐抬头。

    目光所至，正是龙兴县城，城中炊烟不绝，人声鼎沸，仿佛一面平静到生不出半点波澜的宽阔湖泊。

    然而湖泊下，却是暗流涌动。

    所以才要投石问路，试试这湖泊的深浅！

    ............

    【玄甲营】内。

    几个兵士熟练地替王平整理好卧榻，又仔细收拾了一遍房间，给王平捣腾出了一个还算清净的营帐。

    张罗完后，吴新泰才上前低声道：

    “王大人，可还有吩咐？”

    闻听此言，王平还真有一件事情需要人帮忙，当即凑到吴新泰身旁，低声道：“此营中可有武功否？”

    “....武功？”

    吴新泰闻言一愣，随后下意识地点了点头：“当然有，可我营中功法，论精妙肯定远不如大人武功....”

    王平对此自然心知肚明，毕竟和捕快一样，执金缇骑这个身份也有自带武功，甚至还有内劲功体图，可他之前看过了，都不如【天鹏擒龙功体图】呢，这种垃圾功体对如今的他而言毫无用处。

    毕竟他是要修仙的。

    而根据上一世的经验，一旦他开始修仙，那品级不够高的内劲功体就会在这个过程中被直接转化掉。

    换而言之，他要么不练内劲，不修功体，要么就得练最上乘的。

    不过【玄甲营】显然是没有这种条件的，所以王平也没指望他们能拿出什么高深的内劲武功给自己。

    他索要的，是另一种武功。

    “不入流武功。”

    王平解释道：“我想要一批不入流的武功，就是那种不借助兵器，而是以自身肉体作为兵器的武功。”

    说完，他还拿【铁牛功】做了个示范。

    吴新泰听得一头雾水，全然不明白王平索要不入流武功的理由，毕竟它们被叫做不入流是有原因的。

    首先是修炼难度，锤炼兵器和锤炼肉身是两种完全不同的概念，前者毕竟是外物，可以随便造，金铁之物只会越练越强，后者却是血肉之躯，存在极限，还需要小心呵护，否则就是自讨苦吃。

    这种情况下，修炼难度首先就要飙升。

    其次，修炼速度还得下降，毕竟身体需要时间恢复，这一来一回，大把大把的时间就这样浪费掉了。

    最后，威力还不咋样。

    虽然不入流武功一样能凝聚出兵法，但普遍有限，而且只能笼罩一部分肉身，效果远不如正统武功。

    难度高，消耗大，威力差。

    三个因素叠加在一起，收入和支出完全不成正比，久而久之，不入流武功自然也就没有人愿意练了。

    不过这是凡人的思维。

    ‘对我而言，不入流武功反而是一条通天大道！’

    在王平看来，大顺朝廷的武道虽然远远不如仙道，但至少有一点是非常特殊，而且具备极大价值的。

    【兵法】。

    将武功练到大圆满后才能凝聚出来加持自身的【兵法】，这才是王平眼中大顺武道最有价值的东西。

    原因很简单：

    ‘这东西不会因为肉身的强弱而影响加成的效果，从这个角度来讲，它的加成其实属于是独立乘区。’

    这就很关键了！

    ‘按照仙门的修行体系，我正处于渡劫一重，这一境必须要直面人劫，陆续凝聚出四种修行的特质。’

    通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法，四种修行特质让修士真正超脱凡俗，上一世的他只是修了半个无漏真身，肉身力量就不比内劲武师差，若是再得到一整套不入流武功的兵法加持......

    他能强到什么地步？

    退一万步说，如果得到大量不入流武功的兵法来加持体魄，他修行无漏真身的难度应该也会下降吧？

    毕竟这可是高贵的独立乘区。

    当然，目前为止只是王平的猜测，不过他觉得有实践的价值，如果真的有用，那他此番可就赚大了！

    很快，吴新泰带着疑惑离开了营帐。

    “想要不入流武功？”

    营帐外，尖嘴猴腮的男子和狠厉男子并肩而立，明明周围都是巡逻的兵士，却没有一个人发现他们。

    “有意思。”

    尖嘴猴腮的男子轻笑一声道：“看来他已经发现自己是诱饵了，甚至发现是我们供奉堂在背后设局。”

    “这是在索要报酬啊。”

    狠厉男子摇了摇头：“无知者无畏，不必理会此人。”

    “我倒是喜欢这份野心。”

    尖嘴猴腮的男子低下头，幽幽道：“而且他索要的不是其他，是不入流武功，说明他只是想要资格。”

    “既然如此，给他一个又有何妨。”

    “别忘了，【亥猪】前些日子才死在了清平镇，供奉堂欠缺一位，正是对外招新，广纳英杰的时候。”

    “执金缇骑，家世也算清白了。”

    说完，尖嘴猴腮的男子便迈开脚步，旁若无人地掀开营帐，笑道：“小子，你要的不入流武功来了。”

    “.....什么人！？”

    营帐内，王平猛然抬头，瞳孔骤缩，只因就在对方开口之前，自己居然全然没有察觉到对方的存在。

    就连灵识也没有！

    霎时间，王平肌肉紧绷，体内的【天鹏劲】运转，直勾勾看着眼前男子，震惊之余也不忘思索对策：

    ‘武功....面对此人恐怕不值一提，他给我的感觉比徐秉正还夸张，不过我还有法术，【气禁】能快速恢复，【摄魄】能动摇心神，还有【盗命贼】，只要我的手碰到对方，就能吞噬他的性命元气。’

    王平急速思考，同时深感庆幸：

    ‘还好在来之前，我已经拖过了【域外天魔】的七天冷却，真要无路可走，拼死一搏也是一种选择.....’

    想到这里，王平微微压低身子。

    “小子，轻松点。”

    尖嘴猴腮的男子摆了摆手，随意道：“我叫【申猴】，这位叫【戊狗】，如你所想，我们来自供奉堂。”

    话音落下，王平顿时低垂眼睑。

    ‘他在说什么？供奉堂？’

    王平立刻开始挖掘前身记忆，很快就从背景设定一般的记忆里找到了答案：天子直属，皇室供奉堂！

    据传，供奉堂乃是太祖所立，常设十二人，按照十二地支排列顺序，前六人俱是站在武道巅峰的宗师高手，后六人虽然不是宗师，但也是足以媲美兵器谱前列的封号武师，武功个个深不可测。

    这种高手怎么会在这里？

    而且从他的语气来看，他觉得我知道他们的存在？可是前身记忆并没有，是他误会了？为什么误会？

    王平心中一片模糊，全然不知道该怎么回答，干脆叹息一声，脸上流露出几分欲言又止的无奈之色。

    他深谙沉默是金的道理。

    这种时候，就应该不说话，装高手，否则让眼前两人看出了自己的虚实，指不定就错过重要线索了。

    何况聪明人会自己脑补的。

    果不其然，见王平不答，申猴也不在意，继续道：“你很聪明，消息也灵通，索要的条件不算过分。”

    说完，他就从怀中取出了一本书册。

    王平定睛看去，目光很快就落在了书册封面，那一行铁画银钩的大字上：【十三太保横练硬气功】？

    “这就是你要的资格。”

    申猴笑道：“作为皇室供奉堂的不传之秘，十三门武功，你至少得修成七门，才有资格拜入供奉堂。”

    “机会我给你了，成不成得看你自己。”

    “顺便添一添你这枚石子的分量，这样你也好在龙兴县这摊浑水里激起更大的水花，免得轻易沉了。”

    “如何？想要么？”

    说到这里，申猴的笑容愈发耐人寻味，而站在他申猴的戊狗也抬眸看向王平，眼中显露出些许考校。

    【十三太保横练硬气功】的确是好处。

    可天上不会掉馅饼，这好处的背后，是巨大的风险，因为拿了它，龙兴县这趟浑水就肯定躲不过了。

    区区内劲武师，一不小心就是死无全尸。

    不拿，至少还有希望抽身事外。

    是否有勇气迎难而上，甚至不惧死亡，这才是供奉堂真正的筛选标准，供奉堂对懦弱之举绝不姑息。

    “那就多谢前辈了。”

    下一秒，王平没有丝毫犹豫地接过了申猴手中的武功秘籍，似乎只将此物当成了有人白送的大机缘。

    全然不在意背后的风险。

    看着王平，无论是申猴和戊狗，此刻都忍不住露出了异色，这种表现如果不是愚蠢，那就只能说明——

    ‘他不怕死？’

    为何不怕？
------------
