【玄甲营】外。

    申猴和戌狗走出营帐，并肩而立，依旧是如入无人之境，路过的巡逻兵士没有一个发现他们的存在。

    走了一段后，戌狗才低声道：

    “你今天的举动，可不算明智。”

    “不仅传授了【十三太保横练硬气功】，还空口白话地许下什么纳新的承诺，我们没有那个权限吧。”

    “十二位供奉，只有首座才能决定。”

    “你这是坏了规矩。”

    面对戌狗的指责，申猴浑不在意，嘿嘿笑道：“怎么，你还真觉得他能练成？只是给他个指望罢了。”

    “【十三太保横练硬气功】，那是首座为了对抗那些异人才专门开创出的极端功法，本质上就不是给人练的，迄今为止，也只有你我这般从凡人中脱颖而出，具备异人血脉的人才能有所成就。”

    “这种难度，传出了又如何？”

    说到这里，申猴叹息道：“除了我们这些皇室供奉，根本没有人会练这种武功的，完全是得不偿失。”

    “何况那小子细胳膊细腿的，手上甚至连个老茧都没有，一看就不是练硬功的料，还不像我们一样有秘药和宝丹辅助，怎么可能炼成？他别急功近利，结果反而把自己的身体搞垮就算不错了。”

    戌狗闻言终于反应过来：

    “所以只是给人一个希望，让他能更用心做事，别死得太快，省得砸进水里连个浪花都翻腾不起来？”

    “不然呢？”

    申猴淡淡道：“总要给人一个指望。”

    “可万一他真成了呢？”戌狗继续道：“万一他真练成了武功，又没死在龙兴县，届时又该怎么办。”

    “真成了？”

    闻听此言，申猴脸上顿时流露出了些许笑意：“真成了，那就真收了他呗，大不了我去向首座举荐。”

    “顶破了天，也就是将你身上这件大氅披到他身上罢了。”

    “.....别瞎说。”

    戌狗赶忙扯了扯身上的氅衣。

    供奉堂内也有级别，位次之分，而氅衣就是最大的特征，从下到上分为玄氅，朱氅，紫氅三个级别。

    非立上功者，不得披氅。

    他身上这件玄氅，当初就是赌上性命，九死一生解决了一场邪祟动乱才换来的，可不是谁都能有的。

    区区一个新人，能加入供奉堂都是邀天之幸了，还想披玄氅？不自量力，先乖乖在供奉堂干个几年再说吧，否则一不小心，就有可能和前阵子的【亥猪】一样死在异地他乡，连收尸都是奢望。

    两人的身影渐渐远去。

    而营帐之中，王平则是双目紧闭，灵识死死锁定在了他们的身上，许久过后才放松地长出了一口气。

    ‘还好，不是真的发现不了。’

    灵识锁定下，他清楚看到了申猴和戌狗的动作，终于明白了他们能在军营之中如此神出鬼没的秘密。

    ‘他们的靴子应该是一件名珍，再加上一门与之对应的轻功，让他们能轻易走进外人的视觉盲点里。’

    这已经不是物理层面上可以做到的事情了，而是名珍级兵器带来的神异，又因为始终位于视觉盲点，所以这两人才能随便进出【玄甲营】，甚至是避开灵识感应，悄无声息地出现在他的周围。

    ‘看来以后得更小心一点。’

    王平心中警醒：‘这次重生之后，我还没有正式开始修仙，【欲界天人身】自带的灵识还是太弱了。’

    ‘得尽快补上这一点。’

    ‘只要灵识足够强，能覆盖所有视觉死角，抵消对方的名珍神异，那他们的存在就瞒不过我的眼睛。’

    王平坐上床榻，沉心静气。

    下一秒，随着世界陷入停滞，天旋地转，他就再度进入【太平间】，随后将目光转向高台的角落处。

    那里放着堆积成山的“性命元气丹”。

    上一世他在仙门世界最大的收获，配合【盗命贼】，足以让他的修为在没有灵根的情况下突飞猛进！

    “事不宜迟。”

    王平打定主意，当即将手伸向了丹药小山，转瞬间，密密麻麻的丹药就化作滚滚洪流涌入他的体内。

    “轰隆隆！”

    霎时间，鞭炮炸响般的声音从王平的体内呼啸而出，原本平和的呼吸陡然急促，还多出了血腥味道。

    “好痛！”

    放眼望去，王平的全身肤色此刻都染上了一层殷红，而随着时间加深，这股殷红渐渐融入了肌肤中。

    在这个过程中，王平体内的轰鸣也愈发激烈，骨骼摩擦，皮膜鼓动，肌肉震荡，身形都膨胀了起来，融入气血的肌肤也再度变化，呈现出了淡淡的黄色，最后逐渐加深，映照出一层灿金宝光。

    “.....！！！”

    这种全身由内及外的剧烈变动，带来的是发自骨子里的麻痒和痛楚，搞得王平差点把牙都给咬碎了。

    “咔擦！”

    伴随着一声脆响，王平目瞪口呆地感受着口中的异样，而后张嘴一喷，竟喷出了满口的鲜血和碎牙。

    真咬碎了！

    带着几分惊恐，王平赶忙去摸自己的嘴巴，却没有如想象中摸空，手指竟是传来了宛若钢铁的触感。

    这是....我的牙齿？

    王平愣住了，干脆用灵识看去，结果入目所见，却是满口细碎密集的森白牙齿，足足有四十颗之多！

    看到这一幕，王平忍不住挠了挠头。

    然后他就顾不上牙齿的变故了。

    因为这一挠头，他就发现自己的手里赫然多出了一大片的头发，头皮处也传来了一股诡异的清凉感.....

    “我日！”

    不等王平反应过来，清凉感就迅速扩大，而大片大片的头发不断脱落，无助地飘落在了周围的地上。

    我秃了！？

    王平再度伸手去摸头，却发现刚刚被清空的头皮竟又长出了新的发梢，不一会儿就恢复了寸头模样。

    “我这是在脱胎换骨？”

    王平终于有些明白了，干脆也不再纠结，咬着牙继续运转【盗命贼】，疯狂吞噬着存储的性命元气。

    就这样不知过了多久，他才这种剧烈的变化中缓和过来，仿佛卸去了始终压在身上的重重枷锁，无论是臂膀，手足，活动起来都要比先前灵活数倍，掌指开合间，恐怖的力量感更是充斥心头。

    “不可思议！”

    王平打量着蜕变后的自己，只觉得手脚被凭空拉长了几分，身高也窜了不少，肩背也变得宽阔雄浑。

    原本穿在身上刚刚好的衣服，此刻却变得紧身起来。

    就连兄弟都健壮了不少。

    “指为筋之梢，舌为肉之梢，齿为骨之梢，发为血之梢，筋肉骨血.....外功圆满和这比起来就是屁！”

    王平畅快地舒展着筋骨。

    “啪！啪！啪！”

    只是随意打出两拳，爆炸性的力量就在空中打出了一圈圈肉眼可见的气浪涟漪，发出尖锐的破空声。

    随后，他又闭目感应了片刻。

    “果然，【天鹏劲】又消失了。”

    和上一世一样，【天鹏擒龙功体】因为品级不够，在他正式修仙后就崩解，重新融入了他的法体中。

    因此如果从大顺武道的角度来看，他此刻只是外功武者。

    “不过和寻常的外功武者相比，我应该要强一点点。”王平运转灵识，认真评估着自己此刻的力量。

    内劲武师？不止了！

    王平徐徐吐气，运转气血，淡黄色的肌肤好似金子做的一般，皮下的筋肉，脉络更是洋溢润泽光辉。

    这就是【无漏真身】的特征。

    “无漏真身，顾名思义，只要有了这一特质，以后再修炼任何东西，都能锁住修炼带来的身体变化。”

    简而言之，就是一证永证。

    “凡人练武，不容有丝毫懈怠，否则立刻就会退步。”

    “然而修仙者有了无漏真身，一证永证，任何功法学会了就永远不会退步，这才是修仙者的优势啊。”

    更别提【无漏真身】在体魄上带来的变化了，王平感觉如今的他只凭借肉身力量都不比徐秉正弱了！

    “不对，应该更强！”

    起码对比当日的徐秉正，王平觉得自己更强，这还只是单纯的力量对比，不算他掌握的经卷和法术。

    “呼！”王平长出一口气，压了压膨胀的心情。

    “得冷静点，那狗官虽然是封号武师，但在大顺朝廷的兵器谱上排名靠后，倒也不能作为参考标准。”

    王平想到了刚刚见到的申猴和戌狗。

    那两人应该也是封号武师，但实力明显远超徐秉正，就是不知道和如今的自己比起来，谁更强一点？

    或许是刚突破的缘故，王平有些迫不及待，想要找人试试拳脚。

    过了好一会儿，他才彻底冷静。

    “还没完，我还可以更强！”

    下一秒，王平回归现实，然后取出了之前申猴交给自己的【十三太保横练硬气功】，认真翻阅起来。

    这门武功顾名思义，共有十三门，分别是铁头功，铁喉功，铁臂功，铁肘功，铁拳功，铁砂掌，铁指功，铁膝功，铁腿功，铁脚功，铁布衫，铁腹功，铁牛功，涵盖全身，没有半点破绽可言。

    “每一门武功，都有对应兵法。”

    看完秘籍内容之后，王平简直惊为天人：“好家伙，这种武功，难道是打算直接把人练成一件神兵？”

    极端，纯粹。

    虽然因为极端而难练，但是也因为纯粹而强大，更重要的是——这门武功和自己的适配程度非常高！

    ‘我如今已是无漏真身，用修仙的法体练武本就是事半功倍，再加上通灵识念的加持，灵识大幅提升，可以精准掌控气血运转，提高练武效率，身体上的折损我也能用【气禁】快速恢复过来。’

    修仙对练武的降维打击，在这方面体现得淋漓尽致。

    非要说有什么能拖慢他练武速度的，恐怕也只有悟性了，不过对他这样的绝贷天骄而言也不是问题。

    “【一诺千金】，给我贷！”

    .........

    翌日清晨。

    王平端坐在床榻上，彻夜未眠的他此刻却是精神抖擞，清晨的阳光落在他身上，隐约化作重重圆光。

    每一道圆光落在他身上，都让他显得愈发宝相庄严。

    铜头铁额，臂挽千钧，立地金刚。

    百步神拳，开碑裂石，踏陆穿钢。

    肘沉山岳，膝顶铜墙，腹硬如甲。

    指洞金石，喉锁钢刀，金枪不倒。

    钢筋铁骨。

    足足十三种兵法，在这一刻加持在他身上，让他威武得简直不像是凡人，更像是庙宇中端坐的神像。

    而当十三道兵法融汇在一起后，更是形成了一道全新的兵法：

    【金刚不坏身】！

    “开创出这种武功的人简直是天纵奇才！”

    真正修成之后，王平才明白【十三太保横练硬气功】的核心理念是什么，并为之感到了深深的震撼。

    “开创者应该是想要通过这门武功让凡人之身突破外功极限，圆满后甚至都能媲美修仙者的法体了。”

    王平有灵识探查自身，对【十三太保横练硬气功】加持效果的体会最为深刻，按照他的估算，哪怕是一个普通凡人，只要能修成这门武功，效果恐怕都能接近【无漏真身】这样的修行特质了！

    以武入道，不外如是。

    “不可思议，当真是不可思议。”王平感慨之余，却也心情大好，毕竟这对他来说也是一桩大机缘。

    “果然，不能小看天下人啊。”

    “虽然不如修仙，但大顺武道还是有可取之处的，尤其是站在巅峰的那一批人，未必就比修仙者差。”

    想到这里，王平又看向了手中的秘籍。

    练成之前没什么感觉，然而练成之后，他却能无比清晰地感应到这门武功并不完整，最多只是上篇。

    “应该还有更高深的下篇。”

    想到这里，王平目光微亮：“外功之上就是内劲了，这样看来，下篇会不会就是与之对应的功体图？”

    “.....改天问问吧。”

    回想起昨天见过的申猴和戌狗，王平有些期待：“以他们的资历，只要练成上篇，肯定能得到下篇。”

    虽然和自己不一样，他们都是凡人，但这本【十三太保横练硬气功】又不算难，难道还能练不成吗？

    ..........

    与此同时，【玄甲营】外。

    同样彻夜未眠，苦练了整晚的申猴和戌狗睁开双眼，眼底是难掩的疲惫，还有几分劳而无功的失望。

    “还是差一点。”

    戌狗叹息一声：“这破武功，怎么就这么难练呢？就算是开创出了这玩意儿的首座应该都练不成吧？”

    “看开点。”

    申猴同样无奈：“同类型的兵法之间会冲突，如何镇压这些冲突，本就是修炼这破武功的最大难点。”

    “你堪堪练成了七门，我比你稍好一点，练成了九门，就这，已经算是不错的了，毕竟你我是封号武师，还可以用神意来调和冲突，换成那些连神意都没有的武者，难度还要再飙升一个层次。”

    戌狗闻言眉头紧皱：“就没有其他办法了？”

    “那也不至于。”

    申猴冷笑一声：“兵法之间的冲突说到底无非是身体不适应兵法带来的剧变，承受不住兵法的加持。”

    “你要是放任冲突，任由其折损身体。”

    “事后再服用宝药，慢慢养伤，让身体在恢复过程中适应这种蜕变，倒也可以极大缓解冲突的危害。”

    “不过俗话说的好，伤筋动骨一百天，即便服用宝药，这种用自残的方式来提升，效率实在是太慢了，还有可能留下不治的隐患，所以只有在其他方法全部失效，进无可进的情况下才能使用。”

    “比如【辰龙】那家伙，最近就在闭关，试图用这种方法冲击第十三层，不过我估计成功几率不高。”

    戌狗闻言一脸无语：

    “也就是说，想要将这门武功练到十三层圆满，首先必须体魄极强，然后要有不逊色于神意，甚至是远超神意的身体掌控力，接着必须具备快速恢复身体的手段，甚至还需要不俗的悟性才行？”

    申猴点了点头：“不错。”

    “这.....”

    戌狗听得头皮发麻，忍不住道：“开什么玩笑，这种武功就不是给人练的吧？换成异人来还差不多。”

    “想多了。”

    申猴叹息一声：“那群异人自己有仙丹妙药来增强体魄，又何必浪费宝贵时间来用我们这种土法子？”

    戌狗闻言顿时沉默。

    申猴则是继续长叹：

    “所以啊，自从首座开创出这门武功，除了首座自己之外，就没有一个人成功练到十三层大圆满的。”

    “以前没有。”

    “以后怕是也不会有了。”
------------
