【玄甲营】内。

    王平盘膝而坐，全身气血运转，徐徐呼吸，而在这个过程中，他脸上的肌肉骨骼也在轻微挪动变换。

    转瞬间，他就换了一张脸。

    原本正值青春的俊秀脸庞，一下子变成了饱经风霜的中年面孔，接着又变成了行将朽木的老人模样。

    一人千面，变化随心。

    甚至不局限于容貌，只要王平愿意，他甚至还可以变女子，就连最重要的性征部分他都有办法处理。

    “缩阳入腹！”

    王平掏了掏裆，确认这招真的有用后，也是一阵啧啧称奇：“没有想到这么快就找到易容的方法了。”

    确认了【十三太保横练硬气功】自带的易容效果后，王平这才恢复原形，随后运转灵识看向四周，对比先前，修成通灵识念后，他的灵识强大了数十倍，【玄甲营】的一切对他都是纤毫毕现。

    ‘这次不存在死角了。’

    王平试着极限铺开灵识，很快就在【玄甲营】外看到了戌狗和申猴，这次他们没能再避开他的视线。

    “嗯？”

    就在这时，王平目光一动，发现吴新泰正在朝着自己的营帐走来，除此之外还有一人跟在他的身后。

    “....是她？”王平顿时愣住了。

    那是一位全身都裹得严严实实，甚至还披了一层内甲，和他记忆中的柔弱模样截然不同的英武女子。

    正是苏夫人。

    ‘她习武了.....不对，她为什么还留在这里？上上世我应该都安排好了，她现在应该在京城才对啊。’

    王平眉头微皱，随后就见吴新泰掀开营帐，大步走了进来：“王大人，您要的不入流武功我找来了。”

    说完，他就将三本秘籍放在了王平的面前，王平一眼看过去，大多都是一些普通货色，远不如【十三太保横练硬气功】，而且数量也远远不够，才三本，不过好东西不嫌多，他也就照单全收。

    “辛苦将军了。”

    “哪里哪里。”吴新泰摆了摆手，不敢居功，而且以他的敏锐，如何能看不出王平其实有点不满意。

    想到这里，他赶忙道：

    “其实末将这边还有几本不入流武功，乃是一家商户所有，对方愿意献上，但想要和大人见上一面....”

    “哦？”

    王平眉眼低垂，已经明白了吴新泰的来意，却又不好拒绝，只能微微点头：“请帐外那一位进来吧。”

    吴新泰闻言顿时松了一大口气，随后让开身位，揭开了大帐，随后就见苏夫人神色坚决地走了进来，紧接着也不废话，直接取出了一枚刻有名姓的令牌，沉声道：“京城苏家，苏雅见过大人.....”

    声音戛然而止。

    一时间，苏夫人竟就这样愣愣地站在原地，令牌不自觉从手中滑落，美眸直勾勾地落在了王平身上。

    她此番前来，本是打算最后努力一次。

    执金缇骑前来监军的消息，她昨天就得知了，此番就是打算动用自己那位好姐妹给自己留下的手令。

    看看能否说服执金缇骑，如果有了监军发话，想来吴新泰也会有所动摇，出兵帮自己去县城里救人。

    除此之外，她也想不到更好的方法了。

    然而这一刻，之前的所有焦虑，困苦，哀伤却都被她抛到了九霄云外，心中只剩下不可置信的茫然。

    王平见状也有些无奈。

    与此同时，吴新泰则是一脸热情地凑了上来，主动开口道：“大人，我来为您介绍，这位夫人乃是.....”

    “不用了。”

    王平摆了摆手：“你出去吧。”

    吴新泰一愣，随后小心翼翼道：“大人，这位夫人虽然并无官职在身，但身份不低，要不还是见见.....”

    “我是让你出去！”王平瞪了他一眼。

    “啊？”

    吴新泰这回是真愣住了，看了看王平，又看了看已经红了眼睛的苏夫人，犹豫片刻后这才拱手离开。

    还顺手把帐门关了。

    送走吴新泰后，王平才转过头看向苏夫人，却没有开口，而苏夫人则是抿着嘴巴，也没有主动说话。

    气氛顿时沉寂了起来。

    两人就这样保持着近乎僵持的状态，最后还是苏夫人没有绷住，红着眼眶，美眸含光，声音颤抖道：

    “为什么不说话？”

    王平摇了摇头：“这位夫人，是否误会了什么？”

    直到这一刻，他心底还抱着一点侥幸的想法，毕竟脱胎换骨后，他的气质和容貌都有了不小的变化。

    这能一眼认出来？

    何况自己现在可是执金缇骑，和当日的年轻捕快截然不同，不管是谁，应该都会往只是长得像思考.....

    “你说我误会！？”

    一瞬间，苏夫人的声音都拔高了八度，情绪肉眼可见的难以控制，两行清泪更是直接从脸颊滑落下。

    王平瞬间抛开了侥幸心理。

    “是我错了。”他乖乖低下头。

    苏夫人闻言颤抖着身子，银牙紧咬，片刻后才低声道：“我以为你死了。”

    “我也以为夫人去京城享福了。”王平回道。

    “你死在了那座城里，被那个该死的知县所杀。”苏夫人语气幽幽：“若不替你报仇，我岂能去京城？”

    王平：“.......”

    “你过来。”苏夫人再次开口道。

    王平这才动了身子，小心翼翼地走到了苏夫人的面前，然而动作却老实的很，一副规矩守礼的模样。

    苏夫人更气了。

    本以为已经身死的人再度见面，她心中的情绪如泪水般几乎满溢而出，其中有惊喜，同时也有愤怒。

    为什么不告诉自己没死？

    为什么故意装出一副不认识自己的模样？

    为什么只是站在那里？

    看着明明就站在自己身边，却什么也不做，木头一样的王平，苏夫人的泪水更多了，却也倔强起来：

    “你想要和我断了？”

    “绝无此事。”王平换了个说法：“只是我的处境很危险，你不该被我牵连，应该有属于自己的生活。”

    苏夫人深吸一口气：“你不明白吗？”

    “明白什么？”王平茫然。

    此言一出，苏夫人的芳心顿时被羞怒之心填满，连带着脸，耳朵，白皙的脖颈全都染上了一层血色。

    这该死的混蛋，居然还装上了！

    这是想要她主动说出口么？知道是自己错了，所以就这样钓着她，让她服软，不再去追究自己的错？

    “冤家....”

    被王平这么一拉扯，苏夫人心中的怒气反倒消散了不少，惊喜的情绪占了上风，只想狠狠发泄一番。

    然而看着王平一副不为所动的模样，她又鼓起了脸颊，俏脸娇红，实在是放不下那个脸主动服软，一时间愈气愈急，干脆赌气道：“执金缇骑....你肯定用了见不得人的手段，我要去官府告你！”

    说完，她直接转过身，就要走出营帐。

    直到这时，王平终于伸手了，一把抓住苏夫人的手，还没用力呢，苏夫人就自己瘫软在了他的怀里。

    面面相觑。

    苏夫人原本还想说些什么，可看着近在咫尺的俊秀面庞，却是什么想法都没了，害羞地闭上了双眼。

    王平见状无奈一声叹：“夫人，我其实是不好女色的.....”

    苏夫人愤怒睁眼。

    气氛到了，情绪到了，箭在弦上，结果冒出这么一句话，让她脑袋里的那条理智之弦瞬间就绷断了。

    “要我！”苏夫人一字一顿道。

    王平一边对着苏夫人伸手入怀，一边露出了抗拒的表情：“这，这样不好吧....我真的对女色没兴趣。”

    说得好听。

    苏夫人都给气笑了，终于是矜持不下去了，一仰首，直接搂住王平的脖颈，用饱满的红唇咬了上去。

    王平无奈，只好迎合了上去。

    ............

    营帐外的吴新泰已经看呆了。

    他万万没有想到，自己前脚才出去，后脚营帐里就响起了不小的动静，其中还夹杂着说话声。

    光天化日，朗朗乾坤！

    有辱斯文！

    简直就是有辱斯文啊！

    “嘶！”

    这一刻，吴新泰的心中没有半点邪念，只有无穷的震撼：‘苏夫人已经是背景深厚的贵妇了，却和这位执金缇骑混在一起，显然是旧相识.....如此说来，这位执金缇骑的背景恐怕也深不可测！’

    可既然如此，为何会来龙兴县？

    既然是京城贵种，闲着没事为何要跑来这穷山恶水的，还以监军身份前来.....莫非是带了任务来的？

    执金缇骑，天子亲卫。

    奶奶滴，他该不会手里还揣着什么密旨吧？

    吴新泰越想越怕，当即不敢再听营帐内的声音，反而立刻招呼人手，清空周围，免得坏了大人雅兴。

    直到日落西山。

    苏夫人的情绪才终于渐渐稳定，熟悉的温暖让她贪恋地蜷缩在王平怀中，伏在他的肩头不愿意起来。

    “还要去告我么？”王平坐直身子，质问道。

    “不告了不告了。”

    苏夫人身子一紧，随后赶忙讨饶，实在是撑不住了，这冤家也不知道又练了什么，简直跟铁打似的。

    “对，对了！”

    眼看王平又有动作的意思，苏夫人赶紧转移话题道：“你那位兄弟，刘烨出事了，还在县城大牢里....”

    王平动作一滞：“老刘？”

    “他不愿意背井离乡，所以最后去了长乐郡，但徐秉正那狗官在郡府也有关系，设计把他抓了过来。”

    “我这边的关系.....因为临时出了事，不得不离开，加上不是长乐郡的本地人，所以没能及时阻止。”

    苏夫人说完，见王平神色不对，又赶忙补充道：“你，你放心，我这边请来的关系是我的堂妹，她是异人，刘烨是她亲口关照，安排的，那个狗官就算胆子再大，最多折磨他，不敢真的杀人.....”

    王平的神色并未好转。

    毕竟杀人有的只是一刀的事情，反而干脆，这个世上让人生不如死，恨不得被杀的手段可是很多的。

    想到这里，王平当即放过了苏夫人。

    片刻后，穿戴整齐的两人走出营帐，早已等候多时的吴新泰赶忙凑了上来，恭敬道：“末将见过大人。”

    看到吴新泰，苏夫人这才反应过来刚刚自己究竟做了何等疯狂之事，一时间满面飞霞，羞惭难自抑。

    王平倒是毫不在意，直言道：

    “将军认识刘烨吗？”

    此言一出，吴新泰心中顿时暗道一声果然，随后小心地点了点头：“有所了解，此人如今就在城中.....”

    吴新泰的语气满是犹豫，虽然认定了王平背景深厚，但还是那句话，他只是一个小小的都统，无论如何都不想卷入朝廷大佬们的权力斗争里，所以不管发生什么，他都不可能调兵强闯县城的。

    想到这里，他赶忙低声说道：

    “大人若是和那刘烨有旧交，不如书信一封去城里，替他陈情，末将也可以随一封信，让知县放人。”

    “想来那位知县肯定会给大人一个面子的。”

    这是他认为最好的办法。

    说到底，朝廷还是要以和为贵的，斗而不破才是官场的真理，能用谈判解决，最好还是用谈判解决。

    何必动刀动枪的呢？

    当然，最重要的是这样一来他就轻松了，毕竟比起调兵闯县城，给知县写过信这种事不可能被追责。

    与此同时，吴新泰也做好了准备，如果眼前这位监军大人拒绝了他的提议，一意孤行，甚至强令他出兵，他又应该用什么语气，什么说法，才能在不与对方撕破脸的情况下委婉拒绝这个命令。

    然而下一秒，他却听到了一个意料之外的回复：

    “不用麻烦了。”

    只见王平神色平静，看着远处的龙兴县，淡淡道：“求人才需要人给我面子，而我只需要他的位置。”

    话音落下，吴新泰刚想婉拒，一枚物件就砸在了他的身上。

    什么东西？

    吴新泰有些茫然，却见这枚物件通体铜制，样式古怪，似乎是残缺的......随后他的身子就猛然一抖。

    直到这一刻，吴新泰才隐约想起了什么，脸上的表情渐渐凝固，心中浮现猜测，却下意识想要否定。

    ‘难道是....不，不可能的！’

    ‘这可是五百人的军营，长乐郡府的那枚常年留在郡衙，怎么可能让人带出来，肯定是唬我的假货.....’

    带着这个念头，吴新泰颤抖着从怀里取出了一件相似的铜制物件，紧接着将两枚物件上下轻轻一合。

    “咣当。”

    严丝合缝。

    下一秒，这位【玄甲营】都统没有任何犹豫，当场单膝跪地，虽然没有说话，但是态度却尽显无疑。

    “传我命令。”

    王平收回兵符，淡淡道：“出兵，进城。”
------------
