龙兴县，城外草市。

    和以前相比，如今的草市显得荒凉了不少，秋税的影响渐渐凸显，越来越多的人已经做不起生意了。

    日子怎么就变成这样了？

    然而和城外的荒凉截然相反，城内此刻却是人声鼎沸，不少民众纷纷走上街，好奇地看向城中大街。

    大街贯通了县城内外，直达县衙，此刻赫然有数十位捕快排列四周，清场赶人，然而越是如此大张旗鼓，城中的民众就越是好奇，直到看见一座囚车从县衙内缓缓驶出，才明白这是要做什么。

    “原来是游街啊。”

    “奇怪，最近城里也没出什么大案吧，这是哪里来的犯人，居然要用囚车游街这么大的排场来对待？”

    民众议论纷纷。

    不过很快，就有人认出了囚车里那个蓬头垢面的犯人：“这犯人好眼熟啊，好像是丹凤楼的刘大人？”

    此言一出，原本喧嚣的人声陡然一静，直到片刻后，才有人小心翼翼地低声说道：“丹凤楼....是刘烨刘大人吗？我听说几个月前的那场动乱，就是他和一位大侠联手做下的，死的捕快可多了。”

    人群越聚越多。

    理所当然的，他们都认出了刘烨，毕竟这位是本地人，也是县衙的老资历，更是丹凤楼幕后的东家。

    一时间，现场甚嚣尘上。

    还有不知内情的人在打听消息：“为何刘大人被抓了？就算是犯了什么事，也不至于用囚车游街吧？”

    “你这阵子不在城里吧？”

    有人压低声音道：“没看到县衙那群该死的黑皮少了一大半吗？都是在几个月前的那场动乱里死的。”

    “当时我就在旁边的铺子里，亲眼看到的，那叫一个血腥，尸体是不要命地往外撒，据说是一位路过的豪侠所为，听说了秋税的事情，路见不平，就拔刀相助了，连知县老爷都被打成重伤了。”

    “秋税？”

    打听消息的人一脸不解：“那和我们有什么关系，不都是搜刮城外的黔首么，那群泥腿子又不算人。”

    “话是这个道理没错。”

    “不过多亏那位豪侠杀了很多捕快，县衙不得不对咱们这些良民招新，我表哥前俩天都当上捕快了。”

    “没有那位豪侠搞这么一出，我们怎么发财？”

    “原来如此！”

    打听消息的人这才恍然大悟：“那确实是豪侠了，虽然有黑白不分的嫌疑，但本质还是做了件好事。”

    囚车内，刘烨缓缓抬头。

    “........”

    多日不曾进食饮水，让他的状态差到了极点，若不是还有外功圆满的根底在，恐怕早就撒手人寰了。

    酷刑留下的诸多痛苦还在不断折磨着他的身体，然而出乎意料，他的心情却很平静，只有些许遗憾。

    ‘可惜，枉费了小王的好心。’

    落到如今这个下场，只能怪自己当初没有选择远走高飞，反而留恋家乡故土，决定回到长乐郡任职。

    如今回想起来，当时的他心中还有几分怒气，觉得知县徐秉正用邪功操纵下属，是对方为恶在先，回到长乐郡，其实也是存了向郡府告发，讨一个公道的想法，奈何他的想法还是太过天真了。

    “官官相护，官官相护啊....”

    那位保举自己来郡府任职的异人，苏夫人的好姐妹在的时候还没出什么事，她一走，郡府就发难了。

    或者说，是徐秉正背后的势力。

    而他一个老捕快，这辈子就没怎么出过龙兴县，又如何能斗得过一群在郡府里勾心斗角几十年的人？

    结局如此，也是咎由自取。

    想到这里，刘烨自嘲之余，却也忍不住松了口气，起码在被抓住的这段时间，他没有连累到其他人。

    因为徐秉正之所以费那么大的力气，把他从长乐郡抓回来，就是想要知道为什么会有一个异人突然插手龙兴县的事务，甚至还直接将【玄甲营】调拨到了县城外驻守，这背后的主事者又是谁。

    ‘然而我什么都不知道。’

    刘烨吐出一道含着血腥味的气，这是他觉得自己唯一做对了的地方，那就是主动蒙上了自己的耳目。

    那位异人的身份来历？他不知道。

    那位异人插手的理由？他不知道。

    幕后的主事之人是谁？他不知道。

    因为不知道，所以无论受了多少酷刑，他都回答不出一个字——如果他知道，说不定真就乖乖说了。

    还好他什么都不知道。

    囚车还在行进，在县衙捕快们的护送下，终于来到了城外的草市，引来了盘踞其中的黔首们的关注。

    “是刘大人...怎么会是他？”

    “怎么不可能是他了，这刘扒皮在草市收了那么多年的孝敬，鱼肉乡里，如今被抓也是理所当然的。”

    “拉倒吧，刘大人虽然收孝敬，但好歹真做事啊，刘大人离开后，县衙新来的那个比他更过分，还不做事....”

    “话说，他为何被抓了？”

    “我听去城里做生意的人说过，好像和前几个月杀进城内的大侠有关，前任捕头也是那位大侠杀的。”

    议论声愈发嘈杂，混乱起来。

    “前任捕头？我知道，他来我们村里收过税....那个天杀的！”

    “还有前村，有人记得吗？”

    “当然记得，就在我家附近，被屠光了，血腥气现在还没散，土都是红的.....要我说，大侠杀得好！”

    囚车缓缓靠近。

    一时间，刚刚还义愤填膺的黔首就被周围的看客们捂住了嘴巴，一边往远处拉扯，一边低声警告道：

    “嘘，你不想活了？”

    “什么大侠，分明是白莲教反贼，县衙都张贴公文了，谁敢说他是大侠？你在草市的铺子要不要了？”

    终于，囚车正式驶入草市。

    护卫在囚车上的两位县衙捕快睥睨四周，神色冰冷，他们目光所过，所有黔首都不自觉地安静下来。

    议论越来越少，沉默也越来越响亮。

    直到第一个聪明人开口：“其实仔细想想，说刘大人....呸，说这刘贼和前些日子那人是反贼也没错。”

    终于，议论声再度响起，风向却是陡然逆转：

    “自从秋税过后，哪家不是炒菜无油，煮饭无米，家里无盐，日子本就艰难，全靠着草市勉强维系。”

    “结果刘贼闹得县城大乱，连带着草市生意也变差了。”

    “我家明天的粮米还没着落呢。”

    当然，逐渐统一的人声中也有一些不和谐存在：“和他们有什么关系，说到底不还是那该死的秋税.....”

    然而随着囚车靠近，面对虎视眈眈的县衙捕快们，这些不和谐的声音还是渐渐被埋葬在了人海之中。

    不知何时，开始有一些人朝着囚车上扔东西，某种同仇敌忾的氛围渐渐在人群中凝聚，他们虽然没有勇气反抗县衙的捕快，但却敢将情绪宣泄在囚车里的刘烨身上.....反正刘烨之前也是捕快。

    扔他也是一样的。

    一时间，现场只剩下了叫骂之声，每个人都喜闻乐见地想要看到一个捕快被杀，并为此而歌功颂德。

    见到这一幕，囚车上的两位捕快也露出了满意的神色。

    他们两人都出自城中的“良民大户”，从小米肉不缺，勤奋练武，这才能在县衙招新之后成为捕快。

    此番出来，他们也是有任务在身的。

    “这群黔首，最近死的有些多了，而且有朝县城这边聚集的趋势，为了避免生乱，还是得疏通一下。”

    “林兄，你来？”

    说话的捕快笑道：“我听说此番安抚黔首的任务，是你主动向知县大人申请下来，想来准备已久了？”

    “刘兄说笑了。”

    林文海摇了摇头：“称不上什么准备，无非是先用囚车游街，让这群黔首发泄发泄积攒已久的情绪。”

    “然后再放粮赈灾。”

    “哦？放粮？”刘福观一脸意外：“给这群黔首吃饭？”

    “怎么可能。”

    林文海摇了摇头：“饭是给人吃的，给这群黔首吃岂不成了卑鄙的浪费？随便放点麸糠出去就行了。”

    又过了片刻，眼看着囚车已经快要来到草市的尽头，林文海这才结束了闲聊，大步走到人群前，运转气血，宣布了“赈灾”的消息，结果也不出他所料，城外草市顿时响起了黔首们的欢呼声。

    ‘很好，大局已定。’

    林文海点了点头，知道随着这么一番操作下来，黔首的人心也就定了，县城的局势也会趋近于平稳。

    当然，这些黔首最后还是会死的。

    区别只不过是一下子全死光，还是每天死一批慢慢死完，从他的角度来看，当然是后者最省心省力。

    毕竟前者还会闹出点乱子，后者就平稳多了。

    只是付出了一些牲口吃的麸糠，就解决了问题，自己回去报功的时候知县大人也会高看自己一眼吧。

    ‘哦对，这些黔首受了灾，随着时间流逝，城外会越来越多的，正好最近家里练武用的人桩基本空了，打起来不得劲，练不出武者的血性，不如派人来城外买几个身体健实的，就当做慈善了。’

    想着想着，林文海有些走神。

    直到脖颈处突然传来一丝冰寒，才让他回过神来，抬头望天，却见不知何时，天空竟已经乌云密布。

    好像要下雨了。

    林文海突然觉得有点冷，周围的百姓们似乎也有相同的感觉，原本鼎沸的人声第二次变得寂静起来。

    囚车继续行驶。

    此前囚车沿途所过，人群都会让开道路，然而这一次，却有一道身影逆着人群，站在了囚车的前方。

    “什么人？”

    林文海见状眉头一皱，下意识伸手按上刀柄，看向走出人群的俊朗青年，却没有第一时间喊打喊杀。

    原因很简单——此人虽然身穿便装，但气宇轩昂，身材高大，绝对是练过武的，而且面无菜色，显然不是黔首，既然如此，八成是路过的江湖游侠，身怀武功，没必要因为一个死囚与之交恶。

    先问问来历身份再说。

    想到这里，林文海再度开口，拱手道：“这位少侠，不知是哪一方门派的才俊？我等正在执行公务.....”

    林文海自问措辞很是合理。

    然而让他脸色有些难看的是对方毫无回答他的意思，反而越过他，将目光放在了囚车里的刘烨身上。

    与此同时，刘烨也愣住了，随后激动的全身都在颤抖，只因眼前的青年是那么熟悉，仿佛是从他记忆里走出来的一般，让他一度觉得是走马灯，直到睁眼闭眼数次后，才确认了这并不是幻觉。

    可下一秒，他就疯狂地摇起了头，沙哑的声音中含着血：

    “走！快走！”

    他不知道对方当日是怎么从那必死的绝境中活下来的，可既然好不容易活下来了，岂能再白白送命？

    可喊完后，刘烨又后悔了。

    他想改口让青年快救自己出去，大家一起逃，可理智告诉他带着自己这么一个累赘是不可能逃远的。

    届时只会一起死。

    与其那样，不如就死自己一个。

    毕竟落到这个地步是自己咎由自取，他已经救过自己一次了。

    想到这里，刘烨忍不住咬紧了牙关，干脆低下头，躲开了青年的视线，不敢再看，生怕动摇了决心。

    “滴答，滴答。”

    不知从何时起，天空已经下起了朦胧细雨。

    雨水砸落在地上，让空气中的寒意愈发彻骨，而下一秒，青年终于说出了走出人群以来的第一句话：

    “刘爷放心，不用躲。”

    简单的一句话，却让刘烨茫然地抬起头，仿佛回到了数个月前的过去，那一个让他印象极深的雨夜。

    当时，自己正在追捕白莲教的贼子，结果得知青年也卷入了那场雨夜乱战中，本以为对方死定了，可等他赶到现场时，却只看到了贼子一分为二的尸体，还有站在雨幕之中对自己轻笑的青年。

    当时他也是这么说的。

    下一句是什么来着？

    这一刻，回忆中的景象和现实重叠在了一起，刘烨双眼圆睁，入目所见却只剩下了刀锋映彻的霜白。

    “今晚雨大，正好洗刀。”
------------
