林文海的第一反应，是不屑。

    诚然，他有些忌惮对方的身份，不过可以肯定的一点是对方并没有内劲，和自己一样都是外功武者。

    就这，也敢动手？

    现在的江湖门派，胆子真是越来越大了，还是说最近几年的反王太多，让许多人都忘了朝廷的实力？

    想到这里，林文海当即也要拔刀出鞘，给眼前这个游侠一个教训，脑海中甚至已经开始勾勒自己的出招动作，比如要怎么做才能做到敲山震虎，事后应该说点什么——然后他的思考就停止了。

    “噗通！”

    圆滚滚的头颅和雨水一同落在地上，冲天而起的血柱染红了周围的雨幕，带着刺鼻的腥气扩散开来。

    霎时间，周围的民众纷纷惊骇地退开。

    囚车另一边，同样负责押送囚车的捕快刘福观更是完全愣住了，直到几滴鲜血落在脸上才回过神来。

    一刀！？

    他甚至都没看清对方是怎么出刀的，眼睛一闭一睁，和他不相上下的林文海就变成了一具无头死尸。

    内劲武师？

    不，不可能，如果对方是内劲武师，那根本不需要拔刀，与其说是内劲，不如说是纯粹的肉身蛮力。

    “疯了，疯了....”

    电光火石间，刘福观就已经理清了思绪：‘这个疯子应该是来劫囚车的，他要救人，我不能拦着他.....’

    想到这里，他飞速跳下囚车，让开了身位，毕竟他出自城中大户，世代良民，性命金贵着呢，岂能因为一介死囚，就平白无故地死在一个愣头青手中，先保住性命，事后再上报县衙通缉此人。

    然而就在这时。

    黑压压的乌云下却有一枚穿云箭逆着雨幕，拖拽着火光拔地而起，最后在半空中炸出一团斑斓光彩。

    发生什么事了？

    此后不过片刻功夫，龙兴县城内城外，无论是黔首还是良民，都清楚感觉到了由远及近的大地震动。

    所有人都出于某种冥冥中的直觉，下意识四处张望起来，察觉到了空气中弥漫的，难以形容的压抑。

    很快，他们就看到了压抑的源头。

    在地平线的远端，朦胧的雨幕下，突然出现了一道细细的丝线——随着时间流逝，它渐渐变成条带。

    紧接着，条带分裂，化作了密密麻麻的身影。

    他们如洪水决堤般汹涌而来，铺满了大半个原野，他们的脚步整齐划一，身上的玄甲与天地共一色。

    “轰隆隆！”

    震动声越来越强烈，就连天上的乌云都适时地闪过霹雳，奏响雷鸣，仿佛也在为这场行军擂鼓助威。

    “......跑啊！”

    终于，有一位民众反应了过来，当即如被火少了屁股的猴子般，抛下人群，火急火燎地逃散向四方。

    这一逃，顿时激起了千层浪。

    所有民众全部都奔逃起来，原本聚集而来，想要看热闹的黔首更是作鸟兽散，现场完全陷入了混乱。

    然而由远及近的军队却没有因此出现丝毫动摇，而是继续有条不紊地展开军阵，所有兵士同气连枝，在磅礴的雨幕下仿佛化身为一头荒蛮凶兽，正对着龙兴县张开血盆大口，要将其一口吞没。

    “大人，请下命令吧。”

    就在这时，人群中又走出了一道身影，却是披坚执锐正装以待的吴新泰，神色严肃的仿佛一尊雕像。

    刘福观一眼就认出了他。

    毕竟作为【玄甲营】的都统，吴新泰在如今的龙兴县衙不说鲜为人知吧，至少也可以说家喻户晓了。

    “【玄甲营】的人竟然敢杀县衙捕快！？”或许是因为刚刚目睹同僚身死的恐惧，刘福观的语调猛然拉高了八度，变得尖锐起来：“军营插手县城事务，甚至还见了血，你们难道想要造反么！”

    此言一出，刘福观自己都硬气了起来。

    因为道理在县衙这边。

    无论如何，身为县衙捕快的林文海已经死了，动手者和【玄甲营】有关，这是不可磨灭的事实证据。

    这种情况下，【玄甲营】毫无疑问具备谋反嫌疑，失控可能，自己向他们问罪可谓是合情合理......而且他可是知道的，知县大人已经头疼【玄甲营】很长时间了，一直都在思考应该怎么处理。

    如今自己帮他抓住了对方的把柄，无疑是大功一件。

    至于得罪【玄甲营】，甚至是军队的问题.....开玩笑，大家又不在一个系统里，就算得罪了又能如何？

    想到这里，刘福观的心思彻底活络开。

    看着吴新泰，他飞速推演着对方可能会做的辩解，以及他该如何反驳，站在道德高地对其指指点点。

    然而让他没有想到的。

    “.....造反？”

    只见吴新泰非但没有辩解，反而大笑一声，紧接着先是看了一眼刘福观，又看向站在他身旁的王平。

    轰隆！

    下一秒，就见吴新泰大手一扬，磅礴内劲呼啸，当场就砸在了刘福观的胸口，将人打得横飞了出去。

    之前没军令，你说我造反，我不挑你的理，如今我奉军令而行，你说我什么？

    造反？现在是平叛！

    .............

    龙兴县，县衙大院。

    徐秉正端坐在大堂内，却并没有坐在主座上，而是颇为恭敬地对着另一位身穿士服的中年文人敬茶。

    中年文人接过茶杯，刚饮了一口就眉头大皱，随后转头就取来钵盆，将茶水吐了进去，而后摇头道：“这茶用的虽然是上好茶叶，茶具勉强看得过去，但煮的人手艺不行，用的火候不够精微。”

    “白瞎了如此上等的茶叶。”

    说到最后，中年文人脸上的厌恶之色已经不加掩饰：“坏了我一壶好茶，师弟，你这茶师不能留了。”

    “李师兄所言甚是。”

    徐秉正赶忙点头，随后叹息道：“穷山恶水本就难出真正的大师，手艺不精也正常，让师兄见笑了。”

    中年文人这才点头：“师弟你虽然有了国子监的出身，但毕竟是长乐郡的士子，此地在蜀中，远离中原之地，少了世家大族的熏陶，底蕴还是浅了点，比如这茶，养身待客其实都是重中之重。”

    “这样，等你我完结了此事。”

    “来日回国子监向恩师复命，我送你几位煮茶大师，给你充充门面，也省得再如今日这般丢了面子。”

    “那就多谢师兄了。”

    徐秉正一脸感激，随后感慨道：“没想到恩师非但没有怪罪，还将师兄您派了过来，秉正没齿难忘。”

    言罢，徐秉正又看向中年文人，双目微阖，冥冥中仿佛看到了一支挥毫笔墨，描绘山河的白毫宣笔。

    兵器谱第一百零四位，【山河笔】李奕然。

    虽然同样名列兵器谱，但是第三百四十二和第一百零四可不是一个档次的，实力更是一个天一个地。

    对此，天下也早有公论。

    各家门派的泰山北斗，甚至还有武道宗师出言点评，从兵器谱三百六十位高手中又分出了三个榜单。

    前一百零八位是人榜，前三十六位是地榜，前五位则是天榜。

    每一个榜单的跨越，都象征着武者实力的爆发性增长，为首的五位天榜武师更是被称之为天下五绝。

    要知道，武者能从天下武师里脱颖而出，名列兵器谱就已经堪称人中龙凤了，而能够从数百位人中龙凤中更进一步，位列三榜之上，就更是天之骄子，哪怕只是排名末位，也绝非寻常人可比。

    其中不仅有实力之差，更有身份地位之别。

    比如他这位李师兄，父亲是当朝的礼部侍郎，官居三品，李家在祖籍常州更是有“李半州”的美誉。

    远不是他能比的。

    而哪怕抛开这些不谈，只看实力，人榜武师也足以和朝廷的一支正规军营媲美，是真正的一人成军。

    想到这里，徐秉正愈发恭敬：

    “如今城外有【玄甲营】虎视眈眈，师弟我却又身受重伤，当真是彻夜难眠，生怕坏了恩师的大计。”

    “这也正是老师让我来的原因。”

    李奕然淡定地摆了摆手：“比起这个，我来之前县城大乱，秋税收上来的粮米没有因此出了差错吧？”

    “绝对没有！”

    徐秉正郑重道：“这些日子，我亲自坐镇粮仓，保证所有税收粮米都安稳无误，没被这些刁民抢去。”

    “那就好。”

    李奕然满意点头：“税粮乃是国之大事，你能明白这点，老师肯定也会欣慰的，其他事情不必在意。”

    “不就是死一点黔首么，总会长回来的。”

    言谈间，轻描淡写，似乎全然没有在意民乱，反贼，还有城外的饿殍遍野，只当作书上的几行小字。

    然而就在这时，大堂外突然有一位捕快慌慌张张地跑了进来。

    “大人！不好了大人！”

    “怎么，出事了？”

    徐秉正见状眉头微皱，心思一转已然反应过来：“是游街闹出了乱子吧，城外的【玄甲营】动了吗？”

    话音落下，竟似乎早有预料。

    不如说，他之所以安排这场游街，本就暗藏了几分引蛇出洞的意思，想借此试探【玄甲营】的态度。

    现在看来，【玄甲营】竟真有反应。

    报信的捕快连忙道：“【玄甲营】倾巢而出，现在恐怕都已经开进城了！”

    闻听此言，徐秉正和李奕然非但没有惊慌，反而意外地对视了一眼，紧接着双双露出了得意的笑容。

    “进城？找死！”

    “既然是【玄甲营】先动，那就怪不得我们了。”

    李奕然直接站起身子，从袖中取出一枚印信，然后又招来一头金眼雕，绑上印信后就放飞送出县衙。

    “师弟放心，【踏白营】距离此地极近，我的金眼雕送信过去，让他们急行军过来，一个时辰必然抵达，正好能抓【玄甲营】一个现行，治他们一个无令动兵之罪，解决这个留在城外的麻烦。”

    “师兄果然算无遗策。”

    徐秉正恭维一声，随后淡定看了眼报信的捕快，道：“行了，稳重点，该慌的不是你，应该是他们。”

    军营进城？笑话罢了！

    大顺律，凡军营者，无令不得擅动，全天下能调动【玄甲营】的兵符只有长乐郡府和京城里面才有。

    长乐郡府那枚，他很清楚在哪。

    京城那枚，远隔千里就更不可能了。

    所以毫无疑问，【玄甲营】这是擅自动兵。

    想到这里，徐秉正愈发镇定，轻笑道：“走吧，随本官出去，看看【玄甲营】是不是真的目无王法！”
------------
