长乐郡，共有三军十七营，各自都有驻扎地，完全抛弃生产，由郡中供养，以未央城为一郡之首府。

    未央城，坐落平原。

    四面八方都有江河环绕，四通八达，不仅构筑起了独特的水路交通体系，也灌溉了城外的千万良田。

    整个长乐郡，十七个军营，有十个都驻扎在了未央城附近，剩下七个才散落在郡中的各个交通要道。

    它就像是一头无形的巍峨巨兽，匍匐在蜀中的大地上，来往于郡府内外的人流车船就是它的呼吸，躬耕于农田的黔首农户就是它的血液，各个县城是它的五脏六腑，首府未央城则是它的大脑。

    “唳——！”

    尖锐的鹰啼声响彻长空，随后就见云层被撕裂，一道黑影宛若离弦之箭，飞速朝着大地的一角坠落。

    那里是一座军营。

    军营外的巡逻兵士第一时间就注意到了黑影的坠落，却没有拦截，而是看清对方后露出了奇异之色。

    “是都统的那只金眼雕，出事了?”

    “不可能吧，北方那群蛮族打不进我们蜀中，南边的夷族最近又简直安分得不像话，能出什么大事？”

    金眼雕一路畅通无阻，径直飞入了位于军营正中的帅帐，随后张开宽大羽翼，稳稳地落在了一只扬起的臂膀上，所过之处掀起一阵狂风，将帅帐里的桌案上原本摆放整齐的书册吹得哗哗作响。

    “乖孩子。”

    接住金眼雕的人乃是一位身材魁梧的壮汉，须发浓密，双眼炯炯有神，正是此地军营的都统燕巍川。

    “你是....小七？”

    燕巍川摸了摸金眼雕，认出编号后顿时面色微变：“是李学士送来的，莫非是【玄甲营】那边有变故？”

    他赶忙摘下了鹰爪上的信笺。

    打开一看，他的脸色顿时变得凝重起来，其中还夹杂着些许意外：“【玄甲营】.....吴新泰擅自动兵？”

    同为一营都统，他和吴新泰是老相识，也是老对手了，在他的印象里，这老狐狸的作风向来是不见兔子不撒鹰，行事稳重得不像话，虽然很少立功，但几乎从不犯错，怎么这一次居然昏了头？

    “好啊.....好！”

    燕巍川陡然兴奋起来：“昏头了好啊，本以为这老乌龟会按兵不动，没想到这一口气他还是没忍住！”

    想到这里，他当即把信笺递给了身旁的副将。

    “老柳，你也看看。”

    副将接过信笺，逐字逐句读完，却是眉头微皱：“所以那位李学士想要我们【踏白营】赶去龙兴县？”

    “不错。”

    燕巍川点了点头：“【玄甲营】先动，形同造反，李学士要我们立刻去平叛，也只有我们能及时赶到。”

    长乐郡三军十七营，其中只有三个是骑兵营。

    而只有他的【踏白营】距离龙兴县最近，一旦开拔，急行军之下，不到一个时辰就能抵达县城附近。

    “李学士想要抓【玄甲营】一个现行。”

    燕巍川笑道：“传令下去，全军出击！”

    副将闻言没有第一时间应和，而是低声劝诫：“大人，要不要再考虑一下，郡中可还没有军令下来....”

    【玄甲营】固然是擅自动兵。

    可此刻郡府那边还没有接到任何汇报，更没有军令下达，他【踏白营】贸然出动，一样是擅自动兵！

    “你啊你。”见副将一脸犹豫，燕巍川顿时大笑：“放心吧老柳，你都懂的道理，我难道还会不知道？”

    “既然如此.....”副将疑惑。

    “这次不一样。”

    燕巍川摇了摇头：“我直接和你说吧，龙兴县的知县徐秉正，还有这位李学士，都是国子监的学子。”

    “他们的恩师，是程伯纯程师！”

    “程伯纯？”副将愣了愣，想了一会儿才恍然大悟：“理学的那位？我听说过，好像就是从郡府里....”

    “不错！”

    燕巍川微微颔首：“程师的祖籍，就是我们长乐郡，整个郡府从上到下，都和这位大儒有师生之谊！”

    “而龙兴县的事，就是程师亲自交代下来的，否则怎么可能将李学士这位人榜武师都送过去？与之相比，调动【玄甲营】去龙兴县的那个异人虽然也厉害，但毕竟是外来的，并非长乐郡出身。”

    “正所谓，强龙不压地头蛇。”

    “所以我说吴新泰昏了头，居然投靠那位异人，过江龙再厉害，迟早也是要走人的，岂能作为依靠？”

    “我们终究还是要在长乐郡讨生活的。”

    说到这里，燕巍川的语气满是笃定：“所以此事，同样是‘擅自动兵’，真计较起来也是可大可小的。”

    “吴新泰和程师他们作对，那就要往大了说，是造反！”

    “我们是程师他们的助力，那就要往小了说，是平叛！”

    副将听完也觉得有道理，却依旧难掩忧虑：“可是毕竟没有郡府的兵符和平叛公文，始终不够稳妥.....”

    “不稳妥才好。”

    燕巍川摇了摇头：“要是彻底稳妥了，程师和李学士怎么能看到我的态度？未来又怎么会提拔我呢？”

    “没有风险，别人怎么信你？”

    “反正事情也难有变数，除非吴新泰是得了兵符，有明确军令才动的兵，否则都逃不脱造反的罪名！”

    “可是.....”副将还想再劝。

    然而燕巍川却有些不耐烦了，直接大手一挥道：“犹豫就会败北，不必多说了，你要相信我的判断。”

    “而且别忘了，我才是都统！”

    “........”

    副将咽了咽口水，没能说出“你会后悔的”，更不敢摔门而走，只好拱手听令，随后转身离开帅帐。

    片刻之后，【踏白营】出动。

    数百匹妖马排列整齐，结成锋矢阵，踏起漫天烟尘，好似腾云驾雾一般朝着龙兴县的方向疾驰而去。

    ...........

    龙兴县，县衙。

    本应是整座县城最庄重的地方，如今却被乌泱泱的玄甲兵士围了个水泄不通，雨幕下满是森寒杀机。

    军阵前，王平负手而立。

    他没有和重伤的刘烨多说些什么，只是简单安慰了几句，然后就让人将其送去了【玄甲营】的军营。

    毕竟他也没什么能说的。

    他和刘烨并没有熟到那个地步上，双方只是有几个月同僚的经历，聊得比较熟，彼此也有几分交情。

    可也仅此而已了。

    更何况他对刘烨是怎么想的，被抓住的时候受了多少酷刑，有多少委屈和自责.....根本就毫无兴趣。

    包括之前单骑闯县城，说什么给苏夫人争取时间，用自己一条命换他们安全，全部都是扯淡，他就是想要死个痛快，刷个好经卷出来，动机是纯粹的利己，原本也是真想顺势和苏夫人断了的。

    正因如此——这只是私仇。

    随心所欲地动用手中兵符，围困县衙，完全是因为和徐秉正的私仇，除此之外没有任何其他的动机。

    比如替苏夫人解决隐患。

    比如替老刘出一口恶气。

    比如替县城外的黔首们杀了这狗官。

    .......诸如此类的想法，连一秒都没有在王平的脑海停留过，他并不是为了这些高尚的理由而行动的。

    说得再直接一点。

    “我就是想杀人。”

    王平突然开口：“我是出于一片私心才围困县衙的，因为里面的狗官得罪过我，不死不休的那一种。”

    吴新泰：“......”

    就在这位【玄甲营】的都统不知所措时，王平转过头看向他，淡淡道：“所以看紧点，别让他跑咯。”

    “.....是！”

    吴新泰咽了咽口水，果断点头，心中却也忍不住为里面的徐秉正叹息，这位今天看来是没啥活路了。

    毕竟人都说了，这件事完全出于私心。

    要知道做官最重要的就是公私分明，如果是公事，那或许还能商量，可既然是私事，那就没得谈了！

    就在这时，县衙内突然传出了声音：

    “吴都统，我不知道你是得了哪家的许诺，但擅自动兵，公报私仇，你就不怕郡府知道了以后降罪？”

    是徐秉正的声音。

    “还有【玄甲营】的兵士，你们可知自己在做什么？围困县衙，形同造反，你们现在全部都是反贼！”

    “想想你们的家人，好友。”

    “如果你们成了反贼，他们会有什么后果？现在放下兵器，退出县城的兵士，事后本官可既往不咎.....”

    声音洪亮，义正言辞。

    然而【玄甲营】对此充耳不闻，吴新泰更是冷笑不止，区区玩弄口舌，就想要动摇自己练出来的兵？

    他才是【玄甲营】的旗帜！

    只有他心生动摇，还被看出来了，【玄甲营】才有可能军心涣散——然而此刻他的心情却无比坚定。

    动摇？别开玩笑了。

    那枚兵符自己前后对了十几遍，天衣无缝，百分百真品，既然如此，王平对他说的任何话都是军令。

    他问心无愧！

    哪怕事后要追究，也是追究王平，追究不到尽忠职守的他身上......想到这里，吴新泰的底气更足了。

    他甚至恨不得徐秉正能多说几句。

    毕竟说的越多，越能体现他出兵是顶了多大的压力，这样才能让王大人看到他这颗想要进步的心嘛。

    想到这里，吴新泰当即上前一步：

    “姓徐的，休得胡言！”

    “本将接到线报，你作为龙兴知县，勾结白莲教反贼，意图造反，现在立刻打开衙门配合本将调查！”

    我？造反？勾结白莲教？

    县衙里的徐秉正都气笑了，从来是他将这个罪名强压在别人头上，什么时候轮到别人给自己降罪了？

    “荒谬！我乃朝廷命官，岂会造反？”

    就在这时，王平开口了：

    “你没有造反，干嘛要躲？”

    “打开衙门，让我们进去搜查，放心，我们绝不会冤枉一个好官的，你若真没造反，肯定不会有事。”

    徐秉正：“......”

    透过县衙的门窗，他看到了说话之人，年轻武将，地位明显很高，就连吴新泰都隐约屈居于其身后。

    这又是何方神圣？

    容貌看不清，只觉得有点眼熟，好像在哪里见过.....徐秉正没有多想，因为【玄甲营】越来越近了。

    徐秉正也明白，这种时候其实还不如真造反了，至少那样大不了就是直接开打，如今却是进退两难。

    想到这里，他忍不住看向了身旁的李奕然。

    “师兄....你说这吴新泰，不会真的有依仗吧？”

    “他的底气有点太足了。”

    另一边，李奕然闻言也眉头紧皱：“能有什么依仗？没有军令，就算是说破了天，他也是擅自动兵。”

    “依我看，他是打算一条路走到黑，认定了那位异人能保他。”

    思索片刻后，李奕然镇定道：“继续等。”

    “围困县城还不算撕破脸，尚有回转余地，然而他要是真的下令攻城，那就真的和造反没有区别了。”

    “我就不信他敢！”

    “只要他不敢，我们就拖下去，拖到【踏白营】赶到，攻守之势逆转，就轮到我们追究他的罪责了。”

    一时间，气氛陷入静谧。

    县衙内外，只剩下了滴答雨声。

    “这.....”

    吴新泰见状也有些忐忑，转身看向王平，想看看他的态度，是继续骂战下去，还是真的撕破脸动手？

    这可不是开玩笑的。

    毕竟哪怕有兵符，直接让一支军营进攻还在朝廷控制内的县城，用屁股想都知道后果必然不堪设想。

    起码李奕然身后的朝廷大佬就绝对不会善罢甘休，事后追责起来，轻则有损仕途，重则性命难保啊。

    想到这里，吴新泰愈发认真地看向王平，观察他的每一丝神色变化，想要从中看出哪怕一丁点犹豫。

    只要有一点，他就罢手。

    然而他没有看到犹豫，只看到这位年轻的执金缇骑挑起嘴角，露出了一个凶残的笑容，随后轻声道：

    “攻城。”

    话音落下，吴新泰顿时倒抽一口凉气。

    一瞬的沉默过后，他转过身，看向【玄甲营】的一众兵士，举起手掌，而后用力挥下，复述了命令：

    “攻城！”

    霎时间，所有玄甲兵士齐齐张弓搭箭，昂首扬天，弓弦弹抖的声音练成一片，甚至盖过了天上雷鸣！

    轰隆隆！

    死亡的阴影从天空投射而落。

    乌泱泱的箭矢，每一根都是破甲箭头，飞驰间撕裂空气，拉扯出鬼哭狼嚎的破空声将县衙瞬间淹没。

    同时被淹没的，还有李奕然和徐秉正两张震惊中带着不可思议的脸庞。

    居然真动手了？

    他怎么敢！？
------------
