直到【玄甲营】的箭雨撕裂县衙，悍然撞破大门之后，徐秉正这才后知后觉地明白究竟发生了什么。

    然后他的第一反应就是——茫然。

    这群臭丘八，怎么敢的？

    谁给他们的勇气？

    朝廷治下的军队，公然进攻还在朝廷治下的县衙，徐秉正甚至一度怀疑【玄甲营】是不是真造反了。

    与之相比，另一边的李奕然却是反应极快，就在箭雨落下的同时，他已然重重踏地，气沉丹田，而后唇齿一开，霎时间，鲸吞牛饮般的巨大吸气声就从他的喉间响起，卷动周遭滚滚气流坍缩。

    等到这一口气吸尽。

    李奕然这才紧闭唇齿，随后他的胸腔就明显膨胀了起来，脖颈更是血气上涌，仿佛被泼了一层红墨。

    “吒！”

    下一秒，一声如黄钟大吕的闷哼就从他的鼻腔中爆发而出，唇齿如堤坝决口，气流如山洪倾泻而出。

    以他为中心，三尺方圆内像是有一道雷霆在轰响，滚滚气流一圈又一圈炸开，无形之气化作了有形的浊浪，音波如金刚震荡，引动整座县衙都在嗡嗡作响，连带着落入县衙的箭雨也无一例外。

    “哗啦啦！”

    原本整齐划一的箭雨在这奇异的震荡之音下变得零零碎碎，最后被气流浊浪一冲，就彻底散落开来。

    这是近乎神异的一幕。

    只是一声冷哼，李奕然周身三尺竟就仿佛披了一层无形甲胄，水泼不进，漫天箭雨也伤不到他分毫！

    甚至不仅如此，这呼啸的雷音似乎还被他用某种秘法收束到了一个方向，如同无形的音波炮弹，直接砸进了县衙外的【玄甲营】军阵一角，所过之处的兵士无不耳膜剧痛，眼冒金星昏昏欲坠。

    原本整齐的军阵，顿时露出了破绽。

    “.....走！”

    趁此机会，李奕然提起身旁的徐秉正，一个闪身就冲出了县衙，朝着军阵破绽所在的方位狂奔而去。

    李奕然看得很清楚。

    强攻县衙，毫无疑问是彻底撕破了脸，这种时候什么朝廷法度都是虚的，实力才是决定一切的根本。

    徐秉正陷入慌乱，是因为实力不济，可他不同，他是人榜武师，单枪匹马就足以和【玄甲营】相比，这才是他之前能一直稳坐钓鱼台的原因，哪怕眼下彻底撕破了脸，他也自信局面还在掌握。

    ‘区区【玄甲营】，拿不下我。’

    ‘只要我在城内游斗，拖到【踏白营】赶来，局势立刻逆转......干脆就借此机会，弄死这群臭丘八！’

    想到这里，李奕然眼中闪过一抹怨毒和凶狠。

    镇定归镇定，然而【玄甲营】强攻县衙的举动还是让他感觉到了愤怒，这是一种被以下犯上的愤怒。

    多少年了？

    自大顺立国，与士大夫共天下之后，多少年没有堂堂国子监出身的文官被军中莽夫逼到这个境地了？

    简直就是欺天！

    这种歪风邪气如果不能及时制止，斩草除根，以儆效尤，今天这帮臭丘八敢攻城，明天就敢杀官了！

    一瞬间，李奕然已经打定主意，这支【玄甲营】不能留了，此次不仅要借机将所有兵士坑杀在龙兴县，事后还要上报恩师，再勒令长乐郡府裁撤了这支军营的番号，所有兵士家属发配到北原....

    “杀！”

    一声怒喝，打断了李奕然的思考，入目所见却是铺天盖地的玄甲兵士，赫然朝着他的位置围拢而来。

    军阵绞杀！

    兵士们动作熟练，显然演练过成千上万次，此刻奔腾而走，仿佛一口巨大的绞盘将两人锁在了正中。

    不仅如此，随着阵中的兵士齐声怒吼，冥冥中仿佛有一尊威严神武的披甲巨人从【玄甲营】的军阵之中站起，百战兵戈之气直贯云霄，甚至暂时撕裂头顶的积雨乌云，露出了澄澈如洗的青空。

    几乎同时，李奕然只觉得身子一沉。

    在军阵的封锁下，就连空气仿佛都获得了实体，化作难以破开的钢铁，如枷锁镣铐重重压在他身上。

    这才是真正的军队！

    大顺朝治理神州万方，靠得不是区区几个武道宗师，而是成千上万座如【玄甲营】这般的兵营军阵！

    紧接着，一个人动了。

    【玄甲营】都统吴新泰，此时此刻，他就代表着整座军阵，承接了【玄甲营】这个朝廷所赐的封号。

    军阵加持之下，原本不过是内劲武师的他此刻悍然踏破了精神上的门槛，心念和那冥冥中的披甲巨人相合，显化神意，甚至达到了和李奕然相差无几的程度，紧接着踏步上前，动作一气呵成——

    拔刀！

    “锵锵！”

    刀锋凝成一线天，声势却被收缩到了极致，没有气浪，没有轰鸣，只有一声轻响和一道极快的刀光。

    李奕然见状瞳孔骤缩！

    吴新泰这一刀就如同他的行事作风，不动则已，动则一鸣惊人，此刻饱含杀意，出刀就是要见血的！

    时机更是无可挑剔，正好卡在了李奕然被军阵重重围困，神意气势都被压制到了最低点的瞬间，而且瞄准的也不是要害，而是腿脚，显然是抱着先遏制他的机动能力，再用钝刀子割肉的想法。

    “臭丘八！”李奕然咬牙。

    不仅混在军阵里偷袭，还先打腿。

    这绝非两军对垒之法，而是用来围杀武道高手的战术，用在这一刻，顿时让他生出了深重的危机感。

    电光石火间，李奕然大袖翻飞。

    他的手中不知何时已经多出了一根金杆银毫的宣笔，笔尖锋锐如刀，此刻运劲在上，登时旋转起来。

    紧接着，这一笔就点了出去，看似是一条直线，实则却是不停震荡，撕裂空气，发出宛如灵蛇吐息时的“嘶嘶”声响，笔尖更是在内劲的灌注下发热，带着扑面的炽烈灼烧之气，似真龙吐焰。

    笔走龙蛇，不外如是！

    “锵锵！”

    笔尖和刀锋就这样碰撞在了一起，蕴含其中的神意更是在冥冥中交锋，时间仿佛都在这一刻停滞了。

    对吴新泰而言，他只觉得自己化身的披甲巨人仿佛闯入了一片浩瀚无垠的山河画卷，虽然极力奔跑，逐日饮海，却始终跑不出去，这是神意被其压制的迹象，他在精神交锋上输了李奕然半招。

    “好一杆【山河笔】.....”

    下一秒，时间恢复流转，吴新泰叹息一声，却见眼前笔墨挥洒，自己的倾力一斩被李奕然随手拨开。

    同时周围的大地更是轰然下坠，泥沙向着四周飞洒。

    原本都已经成型的军阵顿时被砸得丢盔弃甲，狼狈后撤，以李奕然为中心，十余米内竟是空无一人。

    这就是封号武师的战斗。

    到了这个境界，再比拼招式，气力，体魄已经落入下乘，谁能在精神上取得优势，谁才能更胜一筹。

    归根结底，还是他不够强。

    倘若他自身就是封号武师，或者【玄甲营】的规模扩增至前千人，那刚刚就是金戈铁马破碎山河了。

    话虽如此，吴新泰的反应却不慢，一击不成立刻后退，反正只要对方还在军阵内，总能再找到机会。

    毕竟人的精神状态不可能一直保持巅峰，随着体力的下滑，时间的流逝，还有各种外在因素的影响，精神状态总会越来越差，继而影响到神意的强弱，久战对他有利，李奕然才是急躁的一方。

    不过——吴新泰还是失策了。

    李奕然这位人榜武师带来的压力，让他忽略了在场的另一位封号武师，正是与之一起逃跑的徐秉正。

    就在李奕然一笔破开军阵绞杀的同时。

    “唰！”

    漫天烟尘中，只见一道金光拔地而起，竟如钩锁般攀在了空无一物的天幕上，而后拖拽起两道身影。

    【神仙索】！

    徐秉正赖以成名的名珍级兵器，空天级的跑路利器，终于在【玄甲营】的围困之下闯出了一条生路。

    转瞬间，李奕然和徐秉正一路扶摇直上，悄然遁入了积雨乌云的深处。

    “这，这.....”

    吴新泰目瞪口呆，赶忙下令放箭，却为时已晚，两人已经脱离军阵范围，落在了更远的县城街区中。

    “.....给我追！”

    吴新泰大声呼喝，心中却有些冰凉，【玄甲营】的兵士各个身披重甲，在机动性上其实是有欠缺的。

    因此他虽然下了令，却已然有所判断：

    ‘恐怕.....追不上。’

    ‘怎么办？’

    想到这里，他下意识转过身，想要问一问那位下令攻城的年轻缇骑，却惊讶地发现对方竟然不见了。

    去哪儿了？什么时候？

    要知道，此刻的他军势加深，可不比人榜武师弱，可对方从自己的军阵离开，自己居然完全没发现。

    怎么做到的？

    ............

    大雨还在下。

    即便【玄甲营】的军阵煞气一度撕裂乌云，但并未改变大势，此刻的龙兴县依旧处在雨幕的笼罩内。

    王平神色悠然地行走其中。

    雨水落在他的身上，统统顺滑地滚落，所有水气都被一股无形的震荡之力抖开，没有沾湿他的衣物。

    而他的气机则是衰弱到了极致，心跳声，呼吸声，脚步声全部都细不可闻，与其说这是一个人，倒不如说是一根朽木，以至于他被所有人忽略，吴新泰也毫无感应，就这样轻松地走出了军阵。

    ‘没想到【盗命贼】还有这等奇效。’

    这一门仙法既然能以“贼”为名，自然是有原因的，此刻王平施展出的，就是收敛性命元气的秘术。

    这种状态下的他，几乎只能用肉眼辨别。

    灵识无法感应，神意无法感知，他就像是一个不存在的幽灵，游走于雨幕之中，静静地打量着猎物。

    ‘想走？’

    他的目光锁定在不远处的徐秉正和李奕然身上，脚步不停，以鬼魅般的速度迅速朝着他们接近而去。

    ...........

    “岂有此理.....岂有此理！”

    又一次从空中落下，眼看龙兴县的城门近在眼前，【玄甲营】也被甩在身后，徐秉正终于松了口气。

    这一放松，他顿时回想起了自己因为跑得太过匆忙，来不及带走的财物，这几年知县生涯受的冰敬，炭敬，别敬，节敬，雅贿.....整整一个书房呢，如今却是全要便宜了那群不知礼数的丘八。

    这还有天理吗？

    想到这里，徐秉正心都在滴血，如今回忆起来，仿佛自从陈浩彦身死以后，他就做什么事情都不顺。

    奈何如今还在逃命。

    即便有再多的不舍，这时候也只能斩断，徐秉正咽下屈辱，心中默默发誓以后一定要回来彻底清算.....

    很快，两人终于来到了城门口。

    “咚！咚！咚！”

    就在这时，远处也传来了震动声，李奕然最先反应过来，顿时面露喜色：“是骑兵，【踏白营】来了！”

    此言一出，徐秉正也喜出望外。

    毕竟他的武功远不如李奕然，【玄甲营】杀不了李奕然，杀他还是容易的，这让他始终缺乏安全感。

    不过有了【踏白营】的保护，他就不用担心了。

    想到这里，他悬着的心终于放下了......

    就在这一刹那，陡然间，一声巨响在他的耳边响起，这是他的心跳，原本平稳的声音竟是乱了节拍。

    怎么回事？

    不对！

    电光石火间，徐秉正已然明白发生了什么——神意预警！他身为封号武师的直觉在告诉他危机将至！

    霎时间，徐秉正就将神意催动到了极致，眼中的世界放慢无数倍，并且开始飞快思考着应对策略，可下一秒，他就眼前骤暗，本应静止的世界里竟多出了一只拳头，正慢慢朝着他的头颅砸落。

    “找死.....”

    短暂的惊讶过后，徐秉正立刻恢复了镇定，心中冷笑：‘不知道封号武师有神意护体，不怕偷袭吗？’

    看这拳头，好像连内劲都没有？

    外功武者啊？

    徐秉正的神色愈发轻蔑，不过回想起刚刚感觉到的危机，出于谨慎考虑，他还是又深度感应了一下。

    ‘嗯，倒是练了不少武功。’

    ‘可都是一些不入流的功夫，就算练到圆满了又能如何？连兵器都不拿一件，用拳头能有多大威力....’

    徐秉正自信满满地张开了【神仙索】。

    然后他的脸色就变了。

    那只拳头就这样砸进了【神仙索】张开的无形大网之中，却没有丝毫停滞，速度更是没有半点衰减。

    没有招法，没有神意。

    这就是简简单单的一拳，却带着必死的勇气和必胜的决心，以此为支撑的拳头，无坚不摧无往不利。

    “啊？”

    徐秉正瞪大了双眼，眼睁睁看着自己的【神仙索】，名珍级的兵器被那只拳头轻而易举地捅穿开来。

    然后命中了他的胸口。

    一瞬间，他甚至感觉不到自己中拳了，心脏，肺腑，骨头.....整个身子的直觉都从他的感应中消失。

    肉身站在原地，没有被打飞，因为灌注在那一拳上的力道没有丝毫浪费，尽数倾泻进了他的身体，让她如破口的沙袋般，鲜血发了疯似的从七窍中涌出，灵魂更是仿佛脱离身体，飘到了空中。

    发生什么事了？

    我的【金丝软猬甲】呢？我的【万缕辟尘衣】呢？我的【天鹏擒龙劲】呢？我那千锤百炼的体魄呢？

    为什么没挡住！？

    思绪戛然而止。

    因为那只撕裂了他的【神仙索】后，又接连打碎他所有护身兵器的拳头，终于轻飘飘落在他的头上。

    恍惚间，徐秉正看到了。

    他看见了拳头的主人，认出了对方是吴新泰身旁的年轻武将，也终于明白为何之前觉得对方眼熟了。

    “是你！？”

    那个区区一人就胆敢强闯县衙，战死后尸体又神秘消失的年轻捕快.....他没死？回来找自己复仇了？

    不对，不可能啊。

    他不过是一个内劲武师，怎么可能有这等实力？不合理.....假的，一定是假的，是神意营造的幻觉！

    徐秉正拼了命地运转神意，想要看透眼前的“幻觉”。

    然而无论他怎么努力，眼前的拳头都真实不虚，他唯一能看到的就是缠绕在那只拳头上的【兵法】。

    铜头铁额，臂挽千钧，立地金刚，百步神拳，开碑裂石，踏陆穿钢，肘沉山岳，膝顶铜墙，腹硬如甲，指洞金石，喉锁钢刀，金枪不倒，钢筋铁骨，金刚不坏身.....光彩顷刻填满了他的瞳孔。

    “砰！”

    一声轻响，仿佛只是用灼热的钢刀切开一枚豆腐，紧接着原地就只剩下了一具破破烂烂的无头尸体。

    ‘完全不是一个档次的。’王平随意地甩了甩手。

    ‘【十三太保横练硬气功】圆满，十四门兵法加持，搭配上三种修行特质，杀起来实在是太简单了。’

    在仙门世界，他这样的路边只能说是刚刚踏足修行，连外门都进不去，根本上不了台面，可回到大顺朝廷后，他却能轻松击杀兵器谱上只有三百六十位的封号武师，这是何等巨大的差距？

    想到这里，王平忍不住感叹：

    “果然.....还是虐菜局好玩！”

    然而就在这时，王平的眼前陡然一黑，灵识下意识激发，随后某种被窥视的感觉就涌上了他的心头。

    “这是....？”

    这一刻，他的视野仿佛被无限拉远，投向地平线的尽头，竟看到了一座巍峨壮阔到极致的群山之城。

    穿过重重街道，亭台楼阁。

    最后，他的视角在一处通天高台上停下，看到了上面悬挂的一张图谱，以及谱上书写的数百道名姓。

    其中一道正是【徐秉正】，然而此刻却在渐渐淡去，随着谱上的光彩接连闪烁，很快，【徐秉正】的名姓被凭空抹除，化为乌有，取而代之的一道全新的名字，以不可思议的姿态跃然于谱上。

    【第三十七位，王平。】
------------

小小汇报一下目前的成绩

    运气不错，后台追读数目前已经破万了，很感谢看到最新章的读者们的支持~

    虽然也因为一路八千字爆更而提前7天下了新书榜，不过作者为了整个剧情节奏能卡在一个我比较满意的地方上架，后续还是会继续爆更的，预计26号会四更一万六，30号上架前会三更一万二，这样就能刚好卡在一个比较不错的剧情点，七月一号上架，上架凌晨十五更，一号中午五更，总共六万字左右。

    后续还是老样子，每天四更一万二。

    至于剩下的免费期，因为下了新书榜，基本就只剩下月榜排名这个曝光途径了，所以再求一波月票呀~
------------
