大顺，京城。

    高耸入云的楼台上，随着那张被世人称之为【兵器谱】的图录出现变动，值守的官员立刻赶赴而来。

    此地是【司望台】。

    顾名思义，它是朝廷中负责兵器谱的刊发，司掌天下名望的部门，在朝廷里的地位极为特殊和超然。

    而对于司望台的官员们而言，兵器谱上的封号武师上上下下，排名变化实在是再正常不过的事情了，几乎每天都会发生，不如说这本就是兵器谱存在的意义，让天下的武者们自发地内斗起来。

    毕竟人生在世，无非是名和利。

    更别说迄今为止想要成为封号武师，最简单也最高效的途径就是兵器谱，只要是武者就没人不垂涎。

    而兵器谱的排名，只会以实力来决定。

    纯粹的弱肉强食，谁强谁上位，而登上兵器谱后，名望加身，有了神意，又能进一步提升自身实力。

    至于登上兵器谱的方法，大多也比较统一。

    那就是找上兵器谱排名最末尾的那几个封号武师，然后再设法通过埋伏，偷袭之类的手段将其击杀。

    成功了，就能取代对方的兵器谱排名。

    至于如何更进一步，就要看武者自身的精神修养以及天赋悟性，能否用有限的名望养出更强的神意。

    不过俗话说的好，万事开头难，天之骄子或许可以凭借自身的天赋，快速提升兵器谱上的排名，可想要登上兵器谱，第一步都必须做到以弱胜强，这一步跨不过去，再厉害的天才也毫无意义。

    正因如此。

    当司望台的官员们看清【兵器谱】上的排名变化后，顿时全部陷入了某种难以言喻的巨大震撼之中。

    “王平，第，第三十七位？”

    “这人之前出现过吗？”

    “没有！”

    “徐秉正的名字消失了.....不对，他在第三百四十二，如果是这王平杀了他，应该是取代其位次啊。”

    “为什么会直接飙升到第三十七？”

    众官员面面相觑，最后还是一个人举起手，小声道：“可能是兵器谱认定此人杀徐秉正太过轻松了？”

    “严格来说，兵器谱也是兵器，而且还是一件【神物】等级的兵器，绝非死物，在判定武者的排名时也自有一套标准，若是上榜武者的实力远强于他击杀的封号武师，那兵器谱也会酌情提升.....”

    话音未落，立刻有人反驳：

    “你自己也说了，是酌情提升，前进个几名，十几名顶破天了，怎么可能一下子跃升到第三十七名？”

    “神龙寺的传人都没这么夸张！”

    “前一百零八位是人榜，前三十六位是地榜，前五位则是天榜，第三十七，这已经算是人榜第一了！”

    就在这时，一位头发花白的老人终于开口：

    “既然如此，那就看看吧。”

    “请开兵器谱，看一看这个【王平】究竟是如何斩杀徐秉正的，这样我们才好给他一个合适的封号。”

    比如徐秉正的【神仙索】，又比如李奕然的【山河笔】。

    名列兵器谱只是第一步，封号武师，重点就在这个封号上，必须和本人惯用的兵器，作风有所联系。

    很快，随着老人走在最前列，其他几位司望台的官员站稳位置，同时掐动指诀，被悬挂在高台上的那张兵器谱立刻有了动作，重重光彩在图谱上绽放，而后缓缓朝着【王平】所在的位置凝聚。

    很快，光彩显现出了形体。

    几位官员凝神以待，甚至拿出了纸笔，准备记录，毕竟这是以下克上，想来必然是一场艰苦的久战。

    而他们的任务，就是分析。

    从兵器谱显示的战斗过程里，找出这位新秀的比武作风，惯用兵器，内劲强弱，甚至是致命的缺陷.....

    “来了！”

    终于，光彩成型。

    其上呈现出的，正是王平打死徐秉正的画面，就连视角都是徐秉正的第一视角，下面还有文字描述。

    【王平打出一拳，徐秉正通过神意提前发现，动用“神仙索”阻拦，动用内劲防御，动用气血护体。】

    【徐秉正死了。】

    最后，画面也停留在了徐秉正看到的景象上，赫然是一个被放大了无数倍，如山岳一般恢弘的拳头。

    “......完啦？”

    领头的老人眼角微微抽搐，身后一众官员也是瞪大了眼睛面面相觑，合着徐秉正是被人一拳打死的？

    这么菜的吗？

    沉默片刻后，老人再度掐了一边指决，让兵器谱又演示了一遍，确认画面无错，这玩意儿也没有坏。

    “不可思议。”

    老人一脸惊叹，长出一口气：“没有内劲，没有兵器，一个外功武者用拳头一招就打死了封号武师。”

    “这王平恐怕是【异人之才】。”

    此言一出，立刻就有官员迎合道：“大人明鉴，应该是【方仙道】那边出了差错，这才遗漏了此人。”

    “也不一定是差错。”

    一人指了指画面里的王平：“看到此人的身子了么？肌如钢，气如火，是【十三太保横练硬气功】。”

    “八成是供奉堂的。”

    话音落下，众人脸上顿时露出了理解之色。

    “供奉堂啊，那就不奇怪了，估计是大供奉从【方仙道】那里截胡过来的，打算培养成新的供奉吧。”

    “既然如此，此人的封号又该如何定？”

    老人有点头疼，无奈道：“供奉堂的青年才俊，跑来兵器谱做什么？他们内部不是有自己的封号么？”

    “估计是个过渡吧。”

    一位官员猜测道：“毕竟只是人榜第一，还够不上供奉堂的封号，所以先来我们兵器谱这适应一下？”

    “有可能。”

    “咦？”就在这时，一位手持卷宗的官员突然惊讶道：“这王平，居然还是京中出身，是执金缇骑？”

    “什么？”

    此言一出，立刻就有人凑了过来，看向兵器谱下的文字描述，确认无误之后脸上的表情更加为难了。

    沉默片刻后，一人提议道：

    “此人动手用的是拳头，似乎不喜兵器，可见作风莽撞，偏偏又有一身金刚横练，依我看不如就叫.....”

    “可别了。”立刻就有官员反对：“供奉堂看重的青年才俊，又有缇骑的身份，岂能强调其莽撞作风，说出都不好听，还是需要文雅一点的，有深意的，还可以彰显身份，这样宫里才能有面子。”

    “那武功境界怎么写？外功武者吗？”

    “不然呢。”

    “会不会太浮夸了？”

    “浮夸点才好，反正也不是假话，正好可以糊弄一些不知死活的家伙以为有人捡了漏，跑过去挑战。”

    说到这里，司望台的几位官员语气极为冷漠。

    “也对，反正都是江湖武者，死的多了，天下反而太平，否则当年太祖何必大费周章地炼制兵器谱？”

    “.........”

    几番商议过后，最后还是由老人拍板，在【王平】的名字上加了一笔，以此作为凝聚名望用的封号：

    【龙拳】。

    “此人三拳打死了徐秉正，力道必然大的出奇，所谓力之极为真龙筋，用的又是拳，此名恰到好处。”

    “而且龙这个字还能隐喻天子，用在缇骑身上正正好。”

    老人抚须一笑，显然很是满意自己定下的名号，随后提笔一扬，将其稳稳地添在了【王平】的前面。

    几乎同时，朝廷刊发在天下各个州郡要处的【兵器谱】分谱全部生出感应，上面的文字也开始变化。

    于是，从徐秉正身死开始，不到一刻钟。

    新晋人榜第一，【龙拳】王平的名号就通过兵器谱传遍大江南北，中原各地都无人不知无人不晓了。

    与此同时，龙兴县内。

    “你是何人！？”

    李奕然惊骇地看着眼前的英武青年，全身肌肉紧绷，仿佛站在他眼前的不是人，而是一头洪水猛兽。

    不仅是因为对方打死徐秉正的那一瞬间，他什么都没有发现，也来不及救下徐秉正，更是因为他的境界比徐秉正更高，徐秉正只能隐约察觉到有危机，可他却能清楚地感应到危机究竟有多大。

    ‘不可力敌！’

    李奕然倒退一步，只觉眉心剧痛，神意流转全身，刺激他身体的每一块肌肉，每一滴血液都在哀嚎。

    快跑！打不赢！

    会死！

    就在这时，随着一股难以言喻的恐怖名望隔空降临，原本正打算对付李奕然的王平突然愣在了原地。

    “嗯？”

    这正是名列兵器谱第三十七所带来的名望，在这种名望的刺激下，王平的精神仿佛瞬间被抽离体外。

    物我两忘，外界的一切变化此刻都与他无关.....描述得更形象一点，就是多了一只位于头顶的眼睛，不仅能够从全新视角审视自己的身体，就连眼中的时间流速都可以随着心意的变化而调整。

    ‘这是.....神意？’

    王平瞪大了眼睛，有些不可思议，这是一种和灵识类似，却迥然不同的感应能力，近乎于某种直觉。

    更重要的是，它能入微。

    闭上眼，王平仿佛可以听到体内血液的流动，内脏的蠕动，甚至是窍穴的鼓缩，并精准地控制它们！

    ‘神意，神意。’

    ‘难怪之前徐秉正的表现那么神勇，哪怕我是偷袭一拳，他都可以提前察觉危险，做出防御的动作。’

    ‘虽然没啥用。’

    不过那是因为徐秉正自身不行，而不是神意不行，这种脱胎于现实层面的直觉感应之力非常的优秀！

    ‘甚至随着神意的增长，它还可以补足灵识的缺憾，毕竟灵识的感应往往基于现实层面上的变化，哪怕危险降临，灵识也有可能被人蒙蔽，但是神意这种抽象的直觉感应，却能及时为我预警。’

    想到这里，王平颇为惊喜。

    说实话，本来他已经快对大顺的武道失去兴趣了，准备一心修仙，可亲身体验神意后他又改了念头。

    ‘练武还是有前途的啊。’

    下一秒，王平徐徐放松，被抽离的心神重新回归，睁开双眼，正好看到了李奕然正狂奔逃离的身影。

    “哼，想走？”

    王平冷笑一声，迈步上前。

    霎时间，神意运转，时间流速变慢，可他自身却没有丝毫变化，和本已逃远的李奕然飞速拉近距离。

    “你，你不能杀我！”

    察觉到了背后传来的危机，李奕然赶忙回头，神意震荡，声音通过精神上的感应径直传入王平脑海。

    这就是只有封号武师才能使用的传音之术。

    无声无息，没有任何征兆，纯粹以神意交流，让对方“心血来潮”，用直觉描绘出彼此言说的话语。

    “你是执金缇骑对吧！”

    “我看到你的衣服了，那是缇骑特制的.....而且你的手里肯定有兵符，只有如此，吴新泰才敢动兵。”

    性命堪忧之下，李奕然的思绪前所未有的敏锐：

    “我知道你肯定身负圣旨，这才有了动手的底气，但是我告诉你，即便有圣旨，你也不能滥杀知县！”

    “我杀的不是知县。”

    王平淡淡道：“徐秉正和白莲贼暗通款曲，意图造反，罪大恶极，我这是领兵平叛，一切合情合理。”

    “荒谬！”李奕然咬牙：“证据呢？”

    “白莲教主守冲亲口所说。”

    王平随口道：“而且刚刚我对他出手，本意不过是想要询问一番，他却敢向我还击，可见做贼心虚。”

    李奕然：“........”

    欺天啦！

    李奕然心中有无穷怒火，可看着徐秉正的无头尸体，他还是硬生生忍了下去，继续神意传音拖时间：

    “退一万步说，哪怕徐秉正有嫌疑，也应该是羁押受审才对。”

    “正所谓，刑不上大夫！”

    如果是那些丘八，死了也就罢了，可徐秉正是国子监的学生，七品知县，这样的官就算真被发现做了什么坏事，也应该私下处理，轻的罚酒三杯，重的贬官降职，最坏情况下也只能发回原籍。

    怎么也不该死，还是死在丘八的手里！

    “这是坏了规矩！”

    李奕然深知如何挑动人的情绪，传音中极尽鄙夷之事，为的就是勾起王平的怒火，好让他失去理智。

    理智一失，神意自乱。

    如此一来他就能争出一条活路。

    然而让他心中冰凉的是，王平的神意完全没有因为他的挑衅而被动摇，反而如绳索般收得越来越紧。

    “到此为止了。”

    话音传来，在直觉的哀嚎声中，李奕然无法抑制地扭过头，却只看到了一只山岳大的拳头填充视野。

    ‘泰山压顶.....这就是泰山压顶？’

    轰隆！
------------
