燕巍川此时的心情是崩溃的。

    因为当他火急火燎，一路急行军，好不容易终于赶到龙兴县，却得知了县城大乱，知县暴死的消息。

    “你说什么？”

    看着眼前罗列整齐的【玄甲营】，还有一脸得瑟的吴新泰，燕巍川只觉得脑袋嗡嗡，差点从马上摔落。

    知县徐秉正死了！

    什么县城大乱，全是托词，【玄甲营】疯了吗？竟然敢真的强攻县衙，斩杀知县，莫非真的造反了？

    “.....李翰林呢？”

    “什么李翰林，没见过。”吴新泰矢口否认，那叫一个理直气壮，毕竟他真的没有见过什么李翰林。

    燕巍川彻底愤怒了，徐秉正堂堂知县死了，李奕然乃是京城李家的嫡系，如今恐怕也已经凶多吉少，李家事后要追究起来，必然迁怒他，如果他不给李家一个交代，李家就要给他一个交代了。

    一念至此，燕巍川当即扬起马鞭。

    事到如今，最好的交代就是拿下罪魁祸首，而且这种情况下就算军营火并，自己也是有理的那一方。

    “准备动手.....”

    话音未落，他就看到吴新泰不紧不慢地从怀里取出了一枚物件，在夜幕之下闪烁着无比显眼的微光。

    模样有点熟悉

    而且这种能在黑夜下发光的特殊材质，自己手里也有一枚类似的，但只有一半，为什么这枚是全的.....

    “.....等，等等！？”

    下一秒，终于反应过来的燕巍川猛然停下动作，随后赶忙转身，大声呵斥，制止了即将冲锋的兵士。

    然后他才看向一脸悠哉的吴新泰。

    “.....兵符？”燕巍川语气犹疑。

    话音未落，吴新泰就迫不及待地开口道：“你怎么知道我昨天从执金缇骑王大人的手中接到了军令？”

    “这道兵符就是凭证。”

    “王大人发现了白莲教倾覆县城的巨大阴谋，于是令我进城平叛，可惜白莲贼子实在是太过凶残了。”

    “眼看我重重围困而来，居然逃进县衙，挟持了知县，我万般无奈之下，只好率军围困了县衙，却因为顾念知县大人的性命，最后还是被白莲贼子抓住空隙逃出，可惜他们最后还是杀人灭口.....”

    吴新泰说得声泪俱下，燕巍川却听得头皮发麻。

    ‘亲娘咧，这下糟了.....’

    他立刻意识到了问题所在，如果【玄甲营】真是身负军令，那自己的【踏白营】反而是擅自动兵了！

    “哦对了。”

    几乎同时，吴新泰也似乎反应过来，一脸好奇地看向燕巍川：“燕兄你大老远跑来龙兴县想做什么？”

    “可否給本将看一看调动的军令？”

    吴新泰伸出手，语气和蔼：“不是不相信你啊，主要是走个流程嘛，相信燕兄你也不可能擅自动兵。”

    燕巍川：“......”

    “怎么？”

    见自己这位老对头沉默，吴新泰笑得更开心了：“难道燕兄没有军令？不会吧？那燕兄来此做什么？”

    说到这里，吴新泰终于道出了那两个字。

    “造反？”

    轰隆隆！

    夜幕下，大雨渐止，雷声却不绝，森百的霆光照亮两人的面庞，两军对垒，气氛也多出了几分肃杀。

    “怎么不说话了？”

    吴新泰瞬间收了笑容，语气幽幽：“难道燕兄真的投靠了白莲贼子，意图谋反，眼下想要和我火并？”

    “.......”燕巍川没有说话。

    因为他真有这个疯狂的念头，想着事已至此，不如就在龙兴县和【玄甲营】对砍一场，谁输谁造反。

    然而很快他就恢复了冷静。

    不是不敢做，而是不能做，【玄甲营】同样是精锐，又站理，真对砍起来，事情根本不可能压得住。

    “....吴兄说笑了。”

    电光石火间，这位【踏白营】都统已经有了决定，当即大手一扬：“军令重大，岂能随便外示于人。”

    “而且吴兄误会了，本将不是专门来龙兴县的，只是恰巧路过，发现县城骚乱，所以特地过来看看情况而已，既然吴兄已经解决了问题，本将这就离去，还要继续执行军务，容不得片刻耽搁。”

    说完，燕巍川当即策马转身。

    “全军听令，走！”

    都统下令了，原本来势汹汹的【踏白营】也只能灰溜溜地原路返回，吴新泰还不忘在后面高声呼喊：

    “慢走不送！”

    直到【踏白营】彻底远去，吴新泰这才痛快地长舒了口气，毕竟能够如此打压死对头的机会可不多。

    不过话又说回来了。

    ‘那位执金缇骑到底是何方神圣？堂堂知县，国子监的人都敢杀，还是亲手杀，后台怕是能通天了。’

    想到这里，吴新泰愈发坚定。

    虽然站队难免有风险，但自己此番是奉命行事，手续证据俱全，最坏情况也就是换个艰苦点的驻地。

    然而如果能借此机会，抱上这条过江龙的大腿，那还是很值得的，运气好，过江龙扶摇直上了，自己的位置说不定也能跟着往上提一提，与之相比，就这么点风险，多少人想要冒还没门路呢！

    .............

    与此同时，龙兴县衙内。

    大堂内满是箭雨过后留下的空洞，王平束手而立，默默地运转气血，习练【十三太保横练硬气功】。

    虽然申猴认定他已经练成了这门武功，但是王平心里清楚，自己只是用【一诺千金】先将这门武功暂时贷出来了而已，所以无时无刻不在习练武功，争取尽快还完，也好恢复自己的绝贷天赋。

    “小王啊。”

    申猴走进县衙大堂，神色无奈：“你还是太冲动了，这还没加入供奉堂呢，就先和同僚关系闹僵了。”

    王平闻言没有反驳，而是很诚恳地拱了拱手：

    “多谢前辈宽宏。”

    申猴闻言呲了呲牙，瞧瞧这模样，哪有之前强杀李奕然时的凶狠毒辣？乍一看还真以为是个好人呢！

    这两面三刀的样子.....以后肯定有前途！

    戌狗那种性格，刚过易折，不懂得变通，反而是这种不要脸的，如今的供奉堂就缺这样的优秀人才。

    申猴心中感慨，没有再在李奕然的事情上多说，而是话锋一转：“这几天，多在县城里面转一转吧。”

    “哦？”王平抬眸：“发生什么事了？”

    “也没啥。”

    申猴摆手道：“县城里发现了一些不对劲的东西，是那个徐秉正在位时做的，我们正准备逐一排查。”

    “本来是没想要你插手的，但你杀了李奕然，闹出这么大的事情，若是寸功未立就进入供奉堂，怕是还要被刁难，所以让你来帮把手，事后上奏的时候我给你添一笔功劳，能给你省不少心力。”

    “放心，以你的武功不会有什么风险的。”

    “.....多谢大人。”

    王平再度躬身行礼，岂会不明白申猴的意思是让他来蹭个功劳，照顾到这个份上的确是仁至义尽了。

    “嗯，你小子果然不傻。”

    申猴见王平领悟了自己的意思，脸上也露出笑容，知道这人情对方算是认下了，自己也不算白忙活。

    送走申猴后，王平转身去了后院。

    徐秉正生前显然是花过心思的，县衙后院很宽阔，甚至还有一座茶亭，茶亭旁边则是种了一颗枣树。

    此刻，枣树下正有一位身穿白衣的女子正在练武，一柄长剑被她舞得虎虎生风，周身银光缭乱，水泼不尽，和几个月前相比简直是天壤之别，上涌的气血更是让那张绝美面庞愈发动人和娇艳。

    女子正是苏夫人。

    王平站在原地，也没有去打断对方，而是耐心等苏夫人舞剑结束了，这才轻轻鼓掌，引来美人侧目。

    “士别三日当刮目相看，夫人犹有胜之啊。”

    王平一边夸赞，一边拿出事前就准备好的丝巾走上前，替苏夫人轻轻擦去了鼻翼上滚动的晶莹细汗。

    苏夫人的脸更红了，鼻翼的汗水没了，美眸却是波光粼粼。

    “老刘呢？”王平问道。

    “还在里面养伤。”苏夫人指了指后院的厢房，轻声道：“他尚未清醒，时间还早，不如我们练练功？”

    练功？【叩仙门】吗？

    王平本来想拒绝的，但转念一想，自己如今正急着还贷，用【叩仙门】加快一下进度倒也恰逢其会。

    “好吧，那就辛苦夫人了。”

    “不辛苦.....”

    ——片刻后，王平温柔地拍着苏夫人的脑袋，结束了这次的【叩仙门】，一时间只觉得灵感如井喷。

    ‘晚上多来几次，以我的无漏真身，配合灵识辅助，恐怕再有两三天就可以还完贷款，让【一诺千金】彻底恢复了，正好到时候也能将其用在更高级的内劲功体图上，维持我绝贷天骄的人设。’

    王平默默盘算着未来。

    而另一边，苏夫人则是咽了咽口水，又扶了扶盘起的头发，这才优雅起身，将王平带进后院的厢房。

    “........”

    厢房床榻上，刘烨此时已经没有了囚车时的狼狈，王平给他灌输的性命元气让他恢复速度快的惊人。

    不过他的心情似乎很是低落，看到王平进来后更是叹息一声：“王兄......”

    王平见状顿时心领神会，安慰道：“没事的老刘，我知道你的心是好的，只是单纯的能力不行而已。”

    刘烨：“........”

    短暂的沉默过后，刘烨振作精神，毕竟他早就认识到了自己的平庸，想开了其实也就那么一点小事。

    “这性命，算我欠你的。”

    刘烨一脸郑重，沉声道：“日后有什么吩咐，随时和我说，哪怕要我将这条命还给你，也在所不辞。”

    王平没有将这番话放在心上，毕竟当初救人的时候就没图过什么回报，所以他只是坐到床边，随口道：“最近县城好像有些地方不对，是那个狗官做的，老刘你来县城来得早，有什么发现吗？”

    他的本意只是找个话题。

    不曾想，刘烨听完竟真的思考了一会儿，随后语出惊人：“的确有，是我在县牢中听看守闲聊说的。”

    “......哦？”

    此言一出，王平顿时坐直了身子，没想到还有意外收获，旋即正色道：“详细说说，具体是什么事？”

    “严格来说，是两件事。”

    刘烨想了想，低声道：“第一件是我发现的，我从小在龙兴县长大，更是在县衙里当了半辈子的差。”

    “说句夸张的，县城里哪块石头被人搬了，我都能一眼看出来.....所以之前我在龙兴县的时候就发现不对了，城中有一些良民宅邸被封了，但封条却很奇怪，上面不是官府批文，而是鬼画符。”

    “鬼画符？”王平皱眉。

    刘烨赶紧解释：“就是一堆我也分不清的图案，似乎是字，又好像不是，而且看久了让人有点心悸。”

    王平眉头皱得更深了：“......第二件呢？”

    “第二件，是看守县牢的捕快所说.....事关一位被命令在家修养的捕快，叫林晟，王兄应该还记得。”

    “啊....”

    王平很快就从记忆中挖出了这个名字：“在围剿前村的时候因为质疑陈浩彦，于是被强令告假回家？”

    “不错。”刘烨点了点头：“实际上就是革职。”

    “那是个有勇气的小伙子，可惜涉世未深，身在公门居然真的讲公义，还死不悔改，这才被革职了。”

    说到这里，刘烨还有些唏嘘，顿了顿才继续说道：“他所在的林家，就是县城里的一家良民大户，结果突然有一天，我在县牢里听到看守聊天，说是知县亲自下令，让县衙查封了林家的大宅。”

    “用的就是那种鬼画符封条。”

    “而且和其他查封地方不同的是，知县还特地让看守从县牢里抓了几个人，一起扔进了林家的大宅。”

    “然后....就没声音了。”

    说到这里，刘烨似乎也有些惊惧：“据说那些人被扔进林家大宅后就没了声音，和林晟一起消失了。”

    “看守都说那里已经成为鬼宅了。”

    “不仅是林家，所有贴了鬼画符封条的，都成了鬼宅，也没人出路，捕快们巡逻都会刻意绕开它们。”

    “.........”

    话说到这个份上，王平也忍不住生出了好奇心，知县徐秉正，还有他背后的人终于要在县城做什么？

    鬼画符封条，吃人的鬼宅。

    直觉告诉王平，这背后一定有大秘密，而且很可能就是【太平经】屡次让自己在龙兴县重开的原因。
------------
