烟尘弥天。

    和出发时的意气风发相比，如今的【踏白营】都统燕巍川脸色难看到了极点，最后更是忍不住骂道：

    “李措大误我！”

    所谓【措大】，乃是军中对文人官员的蔑称，燕巍川能用这个词来称呼李奕然，可见心中有多悲愤。

    毕竟这次他可是赌上了前程，擅自调动【踏白营】，用屁股想也知道事后吴新泰那老贼一定会打他的小报告，偏偏理亏的还是他，国子监的大佬因为李奕然和徐秉正的死，也不可能出手保他。

    这还玩什么？

    想到这里，燕巍川是怒从心头起，恶向胆边生，甚至想着干脆一不作二不休，寻个反王投奔了算逑。

    可随后他又无奈地叹了口气。

    投奔反王？

    长乐郡地处蜀中，素来有天府之国的美誉，加上地势险要，素来是易守难攻，与世隔绝的世外桃源。

    这种地方哪来的反王？

    想投奔都没人！

    ‘难道只能认命了？’

    燕巍川脸色阴沉，心中不断思考对策，而看他这副模样，小心翼翼跟在他身后的副将压根不敢说话。

    虽然事实证明他当初的担心是有道理的，但事到如今，燕巍川不可能再接受自己权威被动摇，所以副将很清楚，只要他敢说什么“之前我早就提醒过都统你了”之类的话，恐怕就要被自杀了。

    ‘算了，死道友不死贫道。’

    副将摇了摇头，放下助人情节，甚至还生出了几分期待：‘等都统被革职，我说不定也能进步一下？’

    然而就在这时。

    “希律律！”

    陡然，原本行进中的骑军猛然驻足，所有战马都高扬前蹄，不受兵士的控制，发出了惊恐的长嘶声。

    “怎么回事！？”

    燕巍川回神，连忙将内劲贯入身下骏马，强行驱策上前，随后目光微凝，朝着群马恐惧的源头看去。

    幽幽风声，凄厉如狼嚎。

    黄沙混在风中，如一团浓墨色彩侵染天空，而在这道色彩的正中央，不知何时竟是多出了一道人影。

    祂分不出男女，手中持着一柄拂尘，身上道袍绘着密密麻麻的红色箓文，双手，脖颈，一应肌肤都被遮得严严实实，脸上带着一副青铜鬼面，露出的双眼却并非人瞳，而是两团碧绿色的火焰。

    燕巍川瞬间僵在了原地。

    “........”

    不止是他，所有【踏白营】的兵士此刻纷纷被冻结了身形，像是瞬间化作了五百多个不会动的石像。

    天地间，只剩下了风沙声。

    这是谁！？

    燕巍川的思考几乎停滞，好一会儿过后才缓过劲来，对照来人完全不似人的模样，小心翼翼地说道：

    “何方异人，为何阻拦本将？”

    来人没有回答，似乎也在思虑什么，片刻后才开口道：“你是程伯纯的人，既然如此，为什么离开？”

    程伯纯？

    燕巍川愣了一下，才反应过来对方说的是徐秉正和李奕然口中的“程师”，国子监首屈一指的大儒。

    想到这里，他顿时又重打起了精神，低声道：“程师派来龙兴县的两位弟子，已经全部在县城亡故，末将势单力孤，只能暂时撤离，准备先传信给程师，等程师那边派来新的弟子后再做打算....”

    闻听此言，青铜鬼面后的烈火双眸顿时微微挑动。

    “死了？”

    祂的声音带着一股诡异的失真感，不似人声：“两个看炉点火的童子，居然还能死了，真是不经用。”

    “罢了，左右是凡人。”

    闻听此言，燕巍川大着胆子，低声询问道：“敢问这位异人，是何方道统？可是【方仙道】的上师？”

    来人闻言顿了顿，随后轻笑道：

    “你可以叫我【游神真人】。”

    “行了，既然我已至此，你们就不用走了，现在立刻调转方向，返回龙兴县，我需要你们继续看炉。”

    “这....还请真人恕罪。”

    燕巍川闻言一脸难色：“末将此番已是无令而动，犯了大忌讳，要是再擅自调兵，恐怕性命难保啊。”

    游神真人闻言冷声道：“你要如何？”

    “还请真人为我保举，向程师书信一封，只要程师愿意回信，令我动兵，我立刻就率军前往龙兴县！”

    燕巍川也是豁出去了，无论如何都要给自己找个能扛事的，哪怕是继续加注，彻底绑死在对方的船上也在所不惜，而他身后的副将则是张口欲言，可观察了一会儿燕巍川的神色又主动闭上嘴。

    与此同时，游神真人却皱起了眉头。

    “等程伯纯回信？”

    “太慢了！”

    “那样一来，开炉的时间岂不是就耽误了？不行，必须即可前往，我能感应到前置工作都差不多了。”

    燕巍川摇头：“那末将就爱莫能助了。”

    他也不是傻子，事关身家性命，若是没有保证，单凭眼前这位异人的三言两语，他是绝不会听命的。

    “.....麻烦。”

    游神真人显得极为不耐烦，鬼面下的火瞳烧得愈来愈裂，最后干脆一伸手，从袖中取出了两张符纸。

    “罢了，无非是两个凡人。”

    “不曾修行，空有魂魄，没有元神.....招起来理应不会太难。”游神真人一边说，一边折叠手中符纸。

    不一会儿就折出了两个纸人。

    紧接着，就见祂伸手一指，纸人顿时燃起了碧绿色烈火，而后在熊熊烈火中扭曲，显化出血肉形体——

    “轰隆！”

    直至最后一声爆鸣，绿色火星四溅，原地赫然出现了两个肌肤青蓝，近乎死尸的身体呆愣站在原地。

    燕巍川一眼看过去，顿时惊呼，身后的一众【踏白营】兵士更是惊呼声此起彼伏，一阵骚乱不止——只因纸人变化的两个人，赫然就是徐秉正和李奕然，面孔栩栩如生，仿佛只是睡着了一样！

    ‘这就是异人的异术？’

    ‘不可思议！’

    燕巍川瞪大双眼，然而更让他不可置信的是，下一秒，两具死尸竟双双睁开双眼，露出了黑色瞳孔。

    “我这是.....？”

    冰冷僵硬的声音从纸人徐秉正的口中传出，甚至还带着几分茫然，涣散的瞳孔过了片刻才缓缓凝聚。

    另一边，纸人李奕然或许是因为修为更高，神意更强的缘故，很快就从刚复苏的茫然中清醒了过来，声音幽幽：“原来如此，我死了。可是怎么死的....龙兴县谁能杀我？为什么我想不起来了？”

    “因为你们只是残魄。”

    游神真人淡淡道：“凡人魂魄易散，你们的三魂已经去轮回了，只剩下七魄，忘掉一些东西很正常。”

    “行了，你们和他说。”

    游神真人指了指燕巍川，道：“让他立刻带着这里的所有人返回，准备开炉事宜，我只想看到结果。”

    “.....我明白了。”

    沉默片刻后，纸人李奕然点了点头，看向燕巍川：“燕都统，按照真人的话去做，我可以为你作证。”

    燕巍川闻言咽了咽口水。

    毕竟眼前这一幕太过邪乎了，纸人复活术？眼前的真是李奕然吗？该不会是这个异人自导自演的吧？

    不过很快他就不再多想了。

    因为纸人李奕然真的从兜里取出了一枚印信，他看得分明，那正是京城李家的印信，是值得信赖的。

    天知道纸人为什么能随身带印信，不过看纹样是没错的。

    “行了。”

    纸人李奕然写完一封书信凭证，盖了印信，交给燕巍川后，这才继续道：“和我说说，我怎么死的？”

    “回大人。”

    燕巍川当即道：“具体情形不清楚，只知道是一位执金缇骑带了兵符，调动【玄甲营】围攻了县衙....”

    燕巍川知无不言，李奕然听得也很认真，随后若有所思：

    “单凭一个【玄甲营】杀不了我，你既然是我叫来的，说明当时的我对于局势肯定是有十足把握的。”

    “但是出了意外。”

    “这个意外应该就出在所谓的执金缇骑上，他杀了我，又杀了徐秉正，我们在兵器谱都是有排名的。”

    “若是那个执金缇骑杀了我们，兵器谱必有反应。”

    “查一查，兵器谱是否有新人？”

    此言一出，燕巍川立刻招呼人手，兵器谱是朝廷刊发，通行天下，大小势力几乎都收藏了一本分谱。

    很快，就有兵士带来了答案。

    “兵器谱第三十七，【龙拳】王平？”

    看到最新多出来的排名，李奕然眉头紧皱：“人榜第一？突然冒出来的.....不出意外，应该就是此人。”

    虽然先前被王平一拳打死，但是李奕然绝非无能之辈，短短时间，寥寥几句就在失忆的情况下挖出了王平的存在，随后更是直接转过身，看向游神真人，郑重道：“真人，我以为此人不能留。”

    “他是个变数。”

    “有他在，手持兵符，又有【玄甲营】帮衬，哪怕【踏白营】回去，开炉之事恐怕还是要横生波折。”

    “而且此人的实力相当强。”

    “兵器谱的排名不会有错，人榜第一，除非真人能够亲自出手，否则龙兴县内他应该就是最强者了。”

    “不除此人，大事难成！”

    旁边的燕巍川闻听此言，忍不住咽了咽口水，人榜第一的封号武师啊，说杀就杀？异人真这么厉害？

    下一秒，游神真人开口了：

    “那就除掉吧。”

    语气平静，全然没有半点波动，仿佛要杀的不是一位享誉天下的封号武师，而是案板上的待宰羔羊。

    紧接着，就见这位异人再度伸手入袖，掏弄了一阵后，从袖中取出了一个用稻草编制而成的草人，然后取出符纸，写上了【王平】二字，又照着兵器谱上的画像，在符纸上一比一描绘了一遍。

    旋即，掐诀轻点。

    “砰！”

    霎时间，碧绿色火焰爆燃，和符纸融合，最后如水一般浇灌在了草人上，让其模样渐渐生出了变化。

    “嘶！”

    燕巍川见状倒吸一口凉气，只因随着火焰符纸和草人融合，草人的头部赫然浮现出了一张生动面孔。

    正是王平的脸！

    “行了。”

    游神真人随手将草人扔到纸人李奕然的手里，接着又从袖中取出了七枚被红色符纸缠绕的袖珍铁钉。

    “每个时辰对这【落魂草人】三跪九叩，再用【镇魄钉】刺入它的七窍，七个时辰后那人就会暴毙。”

    “多谢真人！”

    纸人李奕然赶忙行礼，眼底闪过一抹凶狠。

    虽然丧失了记忆，但既然判断出了王平就是杀他的罪魁祸首，那他自然发自内心地对其生出了恨意。

    ‘臭丘八，以为杀了我就结束了？’

    ‘恐怕你死都不会想到，我能借异人之手复活吧？龙兴县这场大戏的主角也不是我，异人才是关键。’

    从一开始，这座县城的命运就已经确定了。

    因为这是异人们的决定。

    而在大顺王朝，皇帝不过是名义上的统治者，顾名思义只是【天子】，而异人才是真正的【天】！

    ...........

    “林家大宅。”

    龙兴县，一条人烟稀少的街巷，王平眉头紧皱地打量着位于街巷最深处，一座古色古香的大型宅邸。

    宅邸的大门一如刘烨所说，贴上了左右两道封条，上面是看不懂意思的鬼画符，不过和刘烨不同，刘烨看到这种鬼画符封条的时候，只是觉得心悸，而炼就神意的王平却能感觉到更深的变化。

    ‘有什么东西进来了。’

    某种说不出是什么东西，无形无质的存在此刻正在侵入他的身体，媒介似乎就是那两道鬼画符封条。

    “.....古怪。”

    王平眉头微皱，立刻就回想起了昔日和苏夫人聊天时掌握的情报：“异人，有别于武功的神奇异术。”

    神意拿它们没办法。

    就好比现在，王平可以发现有地方不对，也有办法规避，但他没法真的看到，只能通过直觉来感应。

    纯粹的武者，此刻只会抓瞎。

    ‘武者果然太粗鄙了，还是修仙靠谱。’

    一念至此，王平立刻转换思路，修仙者的灵识轰然外放，以他为中心，向着林家大宅汹涌呼啸而去。

    “轰隆！”

    霎时间，在灵识的冲击下，王平终于看清了林家大宅的真面目，其原本古色古香的模样被凭空抹去。

    灵识剥去了那一层外壳，下面显露出的，赫然是一座杂草丛生，墙皮斑驳，台阶甚至还长满了苔藓，仿佛已经废弃数十年的破落宅院，大门的左右两边更是挂着两个写着【奠】字的白色灯笼。

    灯中烛火摇曳，散发出惨白色的微光。

    灵识只能看到这么多了，王平眉头紧皱，转而运转神意，从直觉上感应眼前这座宅邸究竟有多危险。

    然而出乎他意料的是，能觉险而避的神意此刻竟然回应他——

    “没有危险？”
------------
