此刻，王平陷入了一个两难的抉择。

    这林家大宅明显有问题，却关乎龙兴县的秘密，关乎国子监，白莲教，皇室供奉堂三方齐聚的缘由。

    “去，还是不去？”

    尽管神意告诉王平“没有危险”，他却反而更加警惕，因为没有发现危机，只能说明危机特别严重！

    思索片刻后，王平后退了一步。

    俗话说得好，千金之子坐不垂堂，既然有危险，那我就不去，正所谓明知山有虎，我就不去明知山。

    “这林家大宅明显问题不小，还是交给申猴和戌狗负责吧，那两位皇室供奉对此应该更有经验，不过也不能就这么汇报给他们，否则显得我胆小怯懦，连探查都不敢，平白拉低了我的印象分。”

    很快，王平就有了决断。

    他没有着急走进林家大宅，而是先在城里找了家纸铺，买了一沓七色彩笺，又在路边捡了一块青石。

    青石削去多余部分，只留下四十九寸长，七寸宽，四十九分厚。

    七色纸按照白，黄，红，蓝，紫，绿，黑堆叠，再剪成四十九个高七寸的纸人，然后压在青石之下。

    紧接着，他便凝神屏气。

    泥丸宫洞开，呼啸的通灵识念涌现，化作肉眼凡胎难以望见的辉光，随着王平的法决轻落在纸人上。

    “玄妙速现，覆护真人。”

    【摄魄】！

    法咒一毕，王平当即一口气吹出，带着滚滚灵识驱动纸人，原本寻常的纸张顿时泛起了夺目的霞辉。

    片刻后，辉光散去，王平环顾四周，纸人不见踪影，原地却多出了另一个自己，五官端正平稳，栩栩如生，同时他还感觉到自己原本以灵识观测外界而生的视角，此刻也转嫁到了对方的身上。

    王平对此啧啧称奇。

    纸人替身，乃是【摄魄】的一种应用方式，将自身七魄之一抽取出来，再以通灵识念依附于纸人上。

    ‘算是最粗浅的替身法了。’

    ‘可惜我尚未渡过人劫，没有法力，用的也是凡俗材料，所以炼制出来的纸人替身基本没有战斗力。’

    渡劫一重，需要凝聚四种修行特质，通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法，其中第四个修行特质，借炁显法堪称质变的一步，因为只有凝聚这一特质，才能够炼就法力，脱离肉体凡胎。

    修行至此，才算是真正入门。

    包括【气禁】，【摄魄】等修仙法术，也必须用法力来驱使才算是功德圆满，否则始终差了点玄妙。

    “不过对现在的我而言，也够用了。”

    王平神色轻松。

    毕竟他也不需要纸人有多少战斗力，只要进林家大宅里走一圈，替自己看看里面究竟有什么就行了。

    想到这里，王平当即掐诀一指。

    “疾！”

    话音落下，原本面容僵硬的纸人王平顿时动了起来，五官舒展，血色上涌，眼里也多出了几分灵性。

    紧接着，他就大步走向了林家宅邸。

    推门，踏步。

    “轰隆！”

    下一秒，王平就看见纸人替身在推开宅邸大门的瞬间，如同被橡皮擦抹去的字迹般，瞬间消失无踪。

    ...........

    阴风幽幽。

    透过纸人，王平抬起头，明明进入宅邸前还是光天化日，可走进宅邸后，头顶却是浓重的蔽日乌云。

    不过随着他运转灵识，那乌云般的景象立刻就被刺破，揭开，重新显露出了光天化日的模样，这也让他松了口气，至少这说明他作为修仙者的优势还在，这一把依旧是虐菜，没有误入高端局。

    “让我看看....”

    王平环顾四周，打量起了眼前的宅邸，整个宅邸布局规整，不大不小，入目所见则是一座古朴庭院。

    庭院内还有一座茶亭。

    茶亭的正对面则是一条走廊，走廊上有四扇大门，对应四个房间，每一个房间门前都挂着一盏灯笼。

    灯笼全部用白纸包成。

    笼内的火光是惨绿色的，透出灯纸，分别映照出了【甲】，【乙】，【丙】，【丁】四个扭曲歪斜的大字。

    “......什么鬼。”

    王平眉头紧皱，通灵识念让他能看到，感应到许多肉眼凡胎难以发觉的事物，就如同眼下的这一幕。

    凡人只会觉得这院落有点冷，空穴来风，然而他却可以看到院落里沉积的怨煞之气，这可是魔头诞生的最佳环境，如果不是大顺的灵气太过稀薄，这样的宅邸恐怕已经可以孕育出一只魔头了。

    “这里....死过人。”

    王平神情愈发严肃，不仅死过人，能积攒出足以蕴育魔头的怨煞之气，死前必然经历了极大的痛苦。

    “徐秉正.....他到底想做什么？”

    或者说，徐秉正背后的国子监到底想要做什么？县城内还有多少个和林家有着相同遭遇的宅邸大院？

    这所谓的异术，瞅着怎么有点邪啊。

    王平走进茶亭。

    整个宅邸都飘荡着怨煞之气，而茶亭里是怨煞之气最少的，只有薄薄一层，里面也摆满了各种物件。

    确切来说，是卷宗。

    厚厚的卷宗被有序地分成了四份，分别对准了走廊的四个房间，似乎本就是为进入宅邸之人准备的。

    王平打开了第一份卷宗。

    开篇写着【丁】，显然对应的是宅邸的【丁】字房，很快，王平就看到了一份事无巨细的生平概况。

    “丁字房里住的人，叫朱邬。”

    “此人是孤儿出身，五岁就在街上当扒手，十二岁精通坑蒙拐骗，十五岁进了城内一家武馆当学徒。”

    “此后因为霸凌同门师弟，最后被逐出了武馆，从此游手好闲，过着有上顿没下顿，穷困潦倒的日子，直到邻居家做生意发了一笔小财，他得知后，深夜时分持刀闯门，手刃了邻居一家三口。”

    “邻居刚出世的女儿也没有放过。”

    “之后他便潜逃出城，改名换姓去了乡野村落，直到被县衙捕快抓获，依照大顺律，应处凌迟之刑。”

    此为【罪无可赦者】。

    王平看完了卷宗，随后目光一转，又看向了旁边的另一份，上面写着【丙】，同样是一份生平概况。

    “丙字房里住的人，叫华映梅。”

    “此人是一个牙婆，三年内拐卖了足足十余位良家孩童，或是送往乡野，或是送往其他郡府的县城。”

    “明面上，她是家喻户晓的大善人，在城西的土地庙里收容孤儿，给他们吃食，教他们技艺，不少人称之为乞儿帮，然而背地里，她却示意乞儿帮的孤儿去引诱良家孩童，伺机将其拐走贩卖。”

    “然而正所谓百密一疏。”

    “生意做大后，她的秘密也难以隐藏，最后被人揭发，县衙查证抓获，依照大顺律，应处车裂之刑。”

    此为【罪大恶极者】。

    看到这里，王平又瞥了一眼丁字房和丙字房，不出他所料，怨煞之气在这两个房间的堆积最为严重。

    继续查看第三份卷宗。

    “乙字房里住的人，叫庞越。”

    “此人是个投机取巧的走商，途径龙兴县的时候因为遇到了山贼，货物被劫，谈好的生意随之泡汤。”

    “他因此无颜回乡，只能滞留龙兴县，为了东山再起，他开始编织骗局，用借钱养息的方式不断利滚利，拉人入伙，最后卷钱跑路，涉及城内大小家户数百，其中不乏因家财被骗光而寻短见。”

    “县衙对此极为重视。”

    “第一时间上报郡府，各县城的捕快联手，最终跨郡将其捉拿归案，被其骗走的钱财至今还在追缉。”

    “依照大顺律，应处杖刑。”

    此为【罪责难逃者】。

    三个房间，都是罪人，然而罪责和刑罚在大顺律上却是从重到轻的，从凌迟，到车裂，最后到杖刑。

    那么问题来了。

    王平的视线落在了标记为【甲】的第四本卷宗上，这一次映入眼帘的却是一段截然不同的生平概况。

    “甲字房里住的人，叫李安。”

    “此人平日里在城内的一家铁匠铺帮工，平生并无劣迹，家中儿女双全，父母健在，夫妻感情和睦。”

    “平日里还经常接济穷苦老人。”

    “因为乐于助人，所在街巷的邻居对其评价很高，逢年过节都会送些东西上门，是公认的良善好人。”

    此为【清白无辜者】。

    四个房间，四种人，四份卷宗，就这样摆在茶亭里......而在卷宗的最后一页，是一段耐人寻味的话：

    【让我看看，你能坚持多久。】

    “何意？”

    王平眉头紧皱，隐约有所猜测，这四个房间的四种人，或许就是如今弥漫整座宅邸的怨煞之气源头。

    难道林晟把他们都杀了？

    为什么？

    带着疑惑，王平继续在茶亭内翻找起来，最后在其中一本卷宗的下方，竟又翻出了一本泛黄的书册。

    “这是.....日记？”

    王平翻开书册，只见上面的字迹刚正有力，一看就是一位家境良好，从小就知书达理的良家子所写。

    “我叫林晟。”

    “如果有人看到了这本日记.....我应该已经死了，死在知县徐秉正的手里，只盼真相不会就此掩盖。”

    “事情要从我被停职查看的那一天说起，我归家的当天晚上，知县徐秉正.....那个狗官就找到了我，他将那四个人，还有对应的卷宗带了过来，然后又让和他随行的异人对我施展了某种异术。”

    随行的异人？

    看到这里，王平顿时眉宇一挑，据他所知，整座龙兴县唯一称得上是“异人”的只有一位游神真人。

    可是不对啊。

    ‘之前徐秉正和陈浩彦拿我当鱼饵，就是为了溜进那位游神真人的道场里，偷走那一枚天意回魂丹。’

    既然如此，双方应该水火不容才对。

    为什么徐秉正还会和游神真人一起行动？

    这背后究竟有何猫腻？

    想到这里，王平继续翻看日记。

    “那是一种很奇怪的异术，不仅让我时刻处于某种强烈的饥饿状态，而且还让我的食量大幅度提升。”

    “临走前，他还给我留下了一些食物。”

    “但是很快，我就把食物吃完了。”

    看到这里，王平已经有所猜测了：“有意思，这是在故意培养魔头啊，和仙门炼制力士是一个逻辑。”

    简而言之，就是提升人死之前的怨气，以便于他们死后能够作为材料，能充分发挥他们的人牲价值。

    “故意让林晟处于极度饥饿的状态，然后坐等他吃光余粮，如此以来他就必须去抢别人的食物，四个房间，四种人，从罪无可赦到清白无辜，这是要一步步击破他的底线，让他逐步沦为恶徒。”

    如此一来，怨煞之气也能解释了。

    “也对，足以活命的食物平白被人抢走，最后在饥饿和绝望中死亡，因此诞生怨煞之气再正常不过。”

    所以徐秉正才会在卷宗上留下这么一段话：

    【让我看看，你能坚持多久。】

    “林晟毫无疑问是一位心怀公义，争执坚定的年轻捕快，否则也不会因为顶撞陈浩彦而被他停职了。”

    而徐秉正想做的，就是击碎他的坚持。

    “这座院子许进不许出，林晟即便自甘堕落，最后还是会被饿死，作为始作俑者，他会被怨煞吞没。”

    “届时他的人生就此结束。”

    “而作为一尊魔头的人牲将会重新开始。”

    ——想到这里，王平忍不住摇了摇头：“想法不错，但还是那句话，大顺的灵气实在是太过稀薄了。”

    灵气不足，这种程度的怨煞还不足以孕育出魔头。

    这个方案注定失败。

    “想要在灵气不足的情况下孕育出魔头，怨煞之气至少还要再翻个三五倍吧。”王平心中粗略估算。

    紧接着，他继续看向日记。

    不出所料，接下来的记载应该和他猜测的差不多，林晟为了活命不断抢夺他人食物，甚至动手杀人......

    【没有。】

    王平的思索戛然而止。

    只因在日记的下一页上，只有一段杂乱无章，扭曲到狂乱的字迹：【没有！没有食物，什么都没有！】

    “没有？”王平愣住了。

    不可能，怎么会没有食物？没有食物的话那争抢和杀戮就无从谈起，也不可能蕴育出如此怨煞之气......

    “......啊。”

    下一秒，王平恍然大悟。

    没有食物？这是只有从来没有缺过食物，也从来没有体会过何为“饥饿”的人才会产生的美妙误会。

    王平看向眼前的四个房间，手里的四本卷宗，以及卷宗之中描述的四位生机勃勃，有血有肉的活人。

    食物，不就在眼前么。
------------
