“嘎吱.....”

    老旧木门被推开的同时发出了刺耳的滑动摩擦声，紧接着，丁字房内部的景象就落入了王平的视野。

    不出他所料。

    只见昏暗的房间角落处，赫然立着一座火堆，里面是早已烧透的焦黑骨块，四周散落着褐色的血迹。

    很显然，林晟做人做得很成功。

    至少对于丁字房里的那个【罪无可赦者】，他没有半点浪费，也没有选择不干净地生吃，他还生火了。

    用对方的骨头。

    真正意义上的取之于人，用之于人，而整个房间的怨煞之气也大多都集中在了那已经燃尽的火堆上。

    “这可就不一样了.....”

    王平神色严肃，单纯的被人抢夺食物，饥饿致死虽然很绝望，也有怨煞之气，但其实还在正常范围。

    然而被人活生生吃掉，这就是另外一回事了——不仅仅是对于死者，对于动手的林晟而言同样是一种巨大的折磨，这在他死之后同样会诞生怨煞之气，而且总量恐怕会数倍于王平先前的预估。

    ‘换而言之....足以诞生魔头了。’

    在仙门，魔头只是修士的工具，算不上什么厉害东西，往往需要成群结队，配合阵法才能具备威能。

    然而在大顺可就不一样了。

    毕竟无形无质的魔头根本不惧刀枪，针对魂魄的攻击对武者来说堪称真实伤害，根本没有抵御手段。

    ‘这就是徐秉正，国子监的目标？’

    王平眉头紧皱，类似林家大宅这样的情况肯定不少，所以徐秉正是想要借此培育出一支魔头的大军？

    用来对付武者？

    听上去似乎很合理，但王平还是觉得不太对，原因很简单——对比这个目标，国子监的手段太糙了。

    至少如果换成他，绝对不会把事情放在区区一座龙兴县里，这样太醒目了，也很容易被人发现不对，而如果将其分散到大顺八道二十四府，三百六十州，数以千计的县城里，谁能发现不对劲？

    想到这里，王平得出了结论：

    ‘培养魔头应该只是前戏，是事前的准备之一，国子监需要通过这些魔头达成某个更加重要的目标。’

    那么问题来了。

    ‘国子监耗费这么大力气，想要达成的目标.....会仅仅寄托于一个知县徐秉正，封号武师的身上么？’

    不对劲！

    王平设身处地思考，觉得如果真要办大事，起码得来一位武道宗师坐镇才靠谱，封号武师档次不够。

    更何况哪怕在封号武师里，无论是徐秉正还是李奕然，实力也都远远不足，起不到镇压变数的作用。

    所以只有两种可能。

    要么是自己推测错误，这件事对国子监而言并没有那么重要，要么真正主持这件事的人还没有出手.....

    ‘.....不妙！’

    霎时间，王平心中警钟大作：‘我之前做了那么多，如果真正的主持者知道了，必然视我为眼中钉。’

    ‘他必杀我！’

    ............

    龙兴县城外。

    一处山林内，重重林木遮掩下，隐约可以看到一个临时搭建起来的简陋祭台，台上伫立着一具草人。

    台下，【踏白营】都统燕巍川只觉得头皮发麻，明明这两天气温有所回暖，他此刻却只觉得寒意深入骨髓，冷风哗啦啦地吹过耳畔，明明入目所见空无一物，他却总觉得好像有东西飘在周围。

    ‘太邪门了！’

    ‘难怪上头都说尽量别和这些异人接触。’

    燕巍川咽了咽口水，旋即看向祭台上，那具草人的下方，正有两个面色惨白的身影正在行大礼叩拜。

    乍看之下，两人都是有血有肉的活人。

    然而在真正的武功高手眼中，这两人体内压根没有脉搏，也没有血流声，惨白的肌肤也透着单薄感。

    尤其是他们的面部表情，尽管栩栩如生，甚至还能如活人般变化，可落到一些极细微的部分，他们的表情又无比僵硬，就像是一幅极完美的画，虽然能以假乱真，可终究是一件不会动的死物。

    生与死，动与静。

    这种极端的矛盾和交错感，让燕巍川甚至生出了某种生理上的不适，忍不住又和那两人拉开了距离。

    纸人复活，堪称无双奇术.....可是看着两人，燕巍川却忍不住怀疑：‘他们真的是徐秉正和李奕然么？’

    自己留在这里，是对是错？

    想到这里，燕巍川终于生出了几分后悔，可事到如今他也不可能再回头了，只能继续一条路走到黑。

    “咚！咚！咚！”

    三跪九叩，大礼过后就见一人持锤，一人执钉，对着草人的头顶就是用力一敲，发出了铿锵的声响。

    几乎同时。

    “.....嗯？”

    龙兴县，林家大宅门前，王平的本体突然晃了晃，一股莫名的睡意浮现心头，却又瞬间消弭于无形。

    一切发生得太快。

    快到王平只觉得自己只是失神了片刻，没有察觉到丝毫不对，放在先前，他恐怕不会生出半点疑心。

    然而现在，他却瞬间警觉了起来：‘我早已修成通灵识念，又身具武者神意，怎么可能会突然失神？’

    有问题！不对劲！

    想到这里，王平当即全力运转灵识，查看起了自身的状态，可让他惊悚的是——他什么也没有发现。

    ‘糟糕。’王平暗自咬牙。

    发现不了问题，只能说明问题特别严重！

    ‘难道是某种异术？’

    王平深吸一口气，眼底的慌乱迅速平复，意识沉入太平间，明亮的【域外天魔】就是他最大的底气。

    ‘没事，我死后还能复活。’

    电光石火间，王平已然理清了思路：‘这条命给了，但是也不能白给，必须将它的利用价值最大化。’

    ‘首先，我得弄清楚对方的手段。’

    同样的坑不能踩第二次，在死之前，自己必须弄清楚这究竟是什么异术，效果是什么，该如何防范。

    ‘其次，得继续调查。’

    根据先前的经验，下次自己复活，恐怕还是会和龙兴县扯上关系，既然如此，调查的意义就很大了。

    ‘林家大宅的秘密还未彻底探明，事关国子监在龙兴县的大事，如果能将其查清，也能为我后续复活重来提供新的思路和方向，否则我就是在摸着石头过河，容易在原地打转，很难取得突破。’

    ‘最后，是武功。’

    王平开合手掌，感受着体内运转的恢弘巨力，这是来自圆满级【十三太保横练硬气功】的兵法加持。

    他用【一诺千金】贷来的。

    ‘争取在死之前把贷款还清，否则一直挂着这个，没办法去贷新的东西，很影响我绝贷天骄的天赋。’

    一念至此，王平当即转身。

    目标既定，接下来就是行动了，调查可以让纸人替身负责，但是剩下的两个都需要他本体亲自操劳。

    .............

    林家大宅。

    宕机片刻后，纸人王平重新睁开了双眼，危机不知道什么时候会到来，在那之前他必须要争分夺秒。

    “这房间.....”

    环顾丁字房，王平开始寻找线索——然而说是寻找，其实线索到处都是，而且就刻在房间的墙壁上。

    那是密密麻麻的自述，感慨，还有哀叹。

    笔画刚正有力，王平认得这个字迹。

    “是林晟。”

    这是另一种形式的日记，而且从字迹的流畅度来看，他用来刻字的工具应该是一口削铁如泥的宝刀。

    很快，王平找到了最初的字迹。

    它位于丁字房的门口，在门槛的下方，可以想象林晟应该是一边坐在门槛上，一边刻下的这一行字。

    【我饿了。】

    【那个死囚....叫什么来着的？哦对，朱邬，他就躲在墙角，一脸恐惧地看着我，真是令人觉得可笑。】

    【当我将那本卷宗甩到他脸上的时候，他一开始还矢口否认，被我揭穿后恼羞成怒，还想要对我动手，被我暴打一顿后又跪在地上痛哭流涕地求饶，原来他也是怕死的，明明已经杀了三个人。】

    【他就不该活着。】

    字迹到这里，出现了些许散乱：【好吧......我承认我在找借口，我越来越饿了，甚至开始能闻到味道。】

    【那个死囚.....他真的好香啊。】

    【好想啃一口，我甚至还能听到他体内的血液流动声，仿佛一条潺潺小溪，让人不禁想要畅快痛饮。】

    【但这是不对的。】

    【他或许该死，甚至是凌迟，但是不能这样死。】

    【徐秉正，那个狗官就是想要看到现在这一幕，我不能如他的意，我必须坚持住，我一定能坚持住.....】

    【可是我真的好饿啊。】

    【好饿。】

    【好饿。】

    【好饿！】

    越往后，字迹越乱。

    同时刻字的地方也变了，从门槛下方，到桌椅附近，再到房间中心——越来越近墙角处的某个位置。

    到最后，更是变成了一段无意义的图画。

    王平皱着眉，顺着字迹，最后站在了那一摊烧尽的骸骨火堆前，轻叹一口气，然后将火堆尽数拨开。

    火堆下，是林晟在这个房间里留下的最后一行字，字迹又恢复了清晰，却不复最开始的刚正有力，反而显得零零碎碎，虚弱不堪，写下这行字的人恐怕双手一直在颤抖，这才反映在了笔记上：

    【我没忍住。】

    看着火堆下的四个字，王平摇了摇头，倒也没有觉得意外，毕竟他之前也切身体会过类似的饥饿感。

    【盗命贼】。

    这门得自仙门的奇异功法让他也时常会渴求他人的性命元气，所以他很清楚这不是说忍就能忍住的。

    尤其是在有充足“借口”的情况下，这种忍耐就变得更加艰难。

    “一个死囚，罪无可赦的杀人犯，作为借口简直再充足不过了，倒不如说林晟没有忍住才是正常的。”

    问题在于之后。

    “丁字房只是促使林晟打破底线的第一步，毕竟既然杀人犯可以吃，那人牙子呢？诈骗犯又如何呢？”

    底线就是这样一步步降低的。

    “所以四个房间才会分别关着四种人......”王平彻骨冰寒，深刻感受到了布下此局的徐秉正的心思。

    歹毒，精明，而且残忍。

    更让人惊悚的是，这一切并非徐秉正和林晟之间有什么深仇大怨，仅仅只是出于某种更单纯的目的。

    ‘他需要一尊魔头。’

    ‘于是为了蕴育魔头，无论是林晟还是那四个房间里的人，都被他视作工具，充分实现了人牲价值。’

    想到这里，王平不禁低声叹息。

    走出丁字房，来到丙字房的门前，王平眼睑低垂，紧接着就看到了刻在门前地砖上的一段凌乱字迹。

    【我是在为民除害。】

    【朱邬此人本就是死囚，罪无可赦，而且在我努力忍耐的时候，他还想着害我性命，可见恶性不改。】

    【他死有余辜！】

    【无论如何，我现在不饿了，一切到此为止.......】

    “..........”

    王平摇了摇头，从这段凌乱字迹里读到了动摇，林晟已经破戒，饥饿被满足的感觉更是被他记住了。

    一旦吃饱过，忍耐饥饿只会变得更加困难。

    到此为止？

    不可能的，结果只会是变本加厉。

    “嘎吱.....”

    推开第二扇大门，丙字房内的景象映入王平眼帘，而率先出现在他眼前的，是一段写在门框上的字：

    【我又饿了。】
------------
