第二个房间，丙字房内同样放着一堆烧焦的骨灰。

    这一次，林晟在房间内留下的字迹明显变少了，显然在做人的时候少了许多挣扎，变得更加果断了。

    【华映梅，这是一个人牙子。】

    【虽然她没有真正杀过人，却伤人无数，不知多少家庭因他而支离破碎，多少父母因她而以泪洗面。】

    【按照大顺律，此人也应该杀。】

    【不杀不足以平民愤。】

    走到骨灰堆前，王平抬脚一拨，写在其下的字迹顿时显露而出：【我是正确的，一切都是依律行事。】

    王平摇了摇头，走出房间，向着第三个房间，乙字房走去，这次甚至连自我开解的字迹都没有了，房间空空荡荡，唯有烧尽的骨灰堆下写着一行字，书写者似乎用了很大力气，划痕支离破碎：

    【这个人该死。】

    看着这五个字，王平心中叹息，却也不出所料，仿佛看到了一个曾经正直的捕快在饥饿中走向疯魔。

    乙字房内关押的，是一位诈骗犯。

    诚然，他的骗局让不少人失去了毕生的积蓄，最后更是携款潜逃......然而无论如何，这都不是死罪。

    按大顺律，最重的刑罚也只是流放。

    然而林晟却还是下了杀手。

    由此可见，他完全失去了最初的坚定，甚至已经不再拘泥于找一个合适的借口，只想尽快填饱肚子。

    沉默片刻后，王平来到了宅邸的最后一个房间，甲字房，按照卷宗所说，这个房间里的人是毋庸置疑的好人，善待邻居，乐于助人，家庭圆满.....然而在杀红了眼的林晟面前，这都毫无意义。

    站在甲字房门口。

    王平沉心静气，不出意外的话，这个甲字房里应该会有一具怨气冲天的尸体，以及即将诞生的魔头。

    ‘必须小心。’

    说起来，自己还没有见识过大顺的“异术”，这一次或许就是机会，能够探明大顺的水究竟有多深。

    “嘎吱....”

    王平抬手，就要推开甲字房的大门，然而一股异常的阻力却制止了他的动作，让他无法再继续下去。

    “.....锁住了？”

    王平愣了愣，甲字房的房门居然被人从内部锁住了，是被关在里面的好人做的？不对，没有意义啊。

    因为林晟是会武功的。

    县衙捕快必修的【阎罗三魔刀】，乃是练筋武功，练成后气力倍增，这种木门就算锁住也毫无意义。

    类似的行为，王平相信之前三个房间里关着的人肯定也做过了，但是根本挡不住身怀武功的林晟.....可是为什么偏偏到了第四个房间，林晟没有破门而入？饥饿应该已经让他突破底线了才对。

    难道他在最后迷途知返了？

    “.....不可能。”

    思索片刻后，王平摇了摇头，丁字房的杀人犯，丙字房的人牙子，如果说杀了他们还算是情有可原。

    那林晟杀了乙字房的诈骗犯，就说明他已经不再拘泥于道德善恶，怎么可能又在突然间迷途知返了？

    这根本不合理，王平想不通。

    然而就在这时，他突然心有所感，随后便转过头看向了宅邸的茶亭，脸上也流露出了几分意外之色。

    只见茶亭内，竟多出了一个人。

    那是一个虽然面色泛黄，神情虚弱，但依旧健全的人，从心跳脉搏，肌肤血肉来看似乎也不会武功。

    “.....原来如此。”王平瞬间明悟。

    茶亭下面还有一座地窖，纸人替身能承载的灵识太弱，再加上宅邸的怨煞之气干扰，竟然瞒过了他。

    下一秒，对方开口了。

    “不要打开那扇门。”

    “你是....李安。”王平徐徐道出了对方的名字：“原本住在甲字房里的人，林晟居然真的没有吃了你。”

    闻听此言，李安脸上顿时流露出了肉眼可见的悲伤之色，但还是哽咽着说道：“不要打开甲字房的门，这是恩公临死前最后的要求，一旦打开，可能会发生极坏的事情，危及宅邸之外的县城。”

    “临死前....林晟死了？”

    王平更加意外了，低声说道：“他把自己关进了甲字房？明明已经放弃坚持，却在最后一刻忍住了？”

    此言一出，李安顿时涕泪横流：

    “不，恩公他从来就没有放弃过！”

    王平闻言下意识摇头：“你在说什么呢，他已经杀了乙字房.....啊。”

    声音戛然而止.

    下一秒，王平的目光就落在了李安的身上：“乙字房的那个诈骗犯.....不是被林晟杀的，是你动的手？”

    ............

    有关甲乙丙丁房间里的四个人，其中有一段因果关系被刻意掩盖了，并没有被徐秉正记录在卷宗上。

    那就是——

    “我就是被庞越.....乙字房里那个诈骗犯骗走了全部家财的受害者之一，因为他，我的妻子自杀了。”

    说到这里，李安的语气很平静。

    “所以当我发现乙字房里关押的人是他后，我简直欣喜若狂，因为他会和其他两人一样被恩公杀掉。”

    “然而.....恩公放弃了。”

    “即便我和他说了和那个混蛋的仇怨，恳求他下手，他也一直拒绝.....于是最后我选择了亲自动手。”

    “他该死！”

    直到最后，李安才从言语内透露出了强烈的愤慨，也让王平瞬间联想到了乙字房内刻下的那一行字。

    【这个人该死。】

    “那段字，是你留下的。”王平叹息。

    李安也点了点头，继续道：“杀了那个混蛋后，我将他的尸体带给了恩公，希望他能吃掉那个混蛋。”

    “我看得出来，恩公忍得很辛苦。”

    “而杀了那个混蛋后，我也不想活了，反正杀人要偿命，我就让恩公不必再顾忌，干脆把我也吃了.....”

    王平闭上了双眼。

    ‘这可真是......恶毒啊。’

    他开始后悔之前一拳就打死徐秉正和李奕然了，再给他一次机会，他肯定不会让他们死得这么轻松。

    ‘这段因果，是徐秉正刻意隐瞒的。’

    ‘为了彻底击垮林晟。’

    试想一下，如果林晟足够顽强，在乙字房的门前停下脚步，宁愿饿死也不杀人饱腹的话会发生什么？

    毫无疑问，徐秉正培养魔头的计划会失败。

    所以他设下了保险。

    ‘即便林晟悬崖勒马，坚决不杀乙字房的庞越，甲字房的李安也会因为这一段仇怨而主动下手杀人。’

    ‘庞越活着，林晟或许还能忍住，可是庞越死了呢？食用一个死人，还不是被自己所杀的死人，无疑会大幅度动摇林晟的心理防线，同时原本道德无暇的【好人】李安，也会因此变成杀人犯。’

    需要克制的理由，瞬间不存在了。

    ‘这就是徐秉正特意准备的，压死骆驼的最后一根稻草，用来一锤定音，彻底击溃林晟的心理防线！’

    “.....嗯？”

    想到这里，王平突然重新睁眼。

    等等，不对。

    他转身看向李安，乙字房只剩下火堆，说明最后林晟还是吃了庞越的尸体，徐秉正的计划已然成功。

    可是为什么？

    为什么李安还活着？

    王平可以肯定，在李安亲手击杀庞越之后，林晟心中的底线就被彻底打破，不可能继续忍耐饥饿了。

    最后，他看向了甲字房。

    答案就在这个房间里。

    想到这里，王平深吸一口气，再度来到了房门前，李安见状赶忙上前：“恩公说了，可能会有危险....”

    “他太低估自己了。”

    王平打开灵识视角，轻声说道：“这个房间内的怨煞之气是最少的，放心吧，不会有为什么危险的。”

    言罢，他便运转灵识。

    灵识穿透房门，让王平看到了里面的景象，只见一口燕翎刀被安插在了门上，作为门栓锁死了大门。

    王平用灵识轻轻一拨，将其取下。

    下一秒，伴随着嘎吱声响，房间大门被推开，露出了里面的景象——地上躺着一具支离破碎的尸体。

    正是林晟。

    他的脸上还残留着痛苦，那足以让人疯狂的饥饿感即便在他生命的最后一刹也依旧在不断折磨着他。

    而他的双脚则是完全扭曲，折断，根本无法再站立起来，双手也从手肘开始被斩断，四周散落着黑褐色的凝固血迹，而他临死前的动作，则是保持着往大门处爬的姿势，却在那之前就身亡了。

    这是近乎人彘的酷刑。

    同样，在林晟尸体周围，王平看到了密密麻麻的文字，记录着他在将自己关进甲字房后的一应变化。

    【我已经忍不住了。】

    【李安杀了庞越，当我意识到这件事，回过神来的时候，饥饿感已经消失.....我最后还是吃了庞越。】

    【李安也成为了杀人犯。】

    【趁现在我刚刚填饱肚子，还不饿，还保持着清醒，我必须做点什么，否则一切就真的无法挽回了。】

    【我把自己关进了甲字房，又将李安赶了出去，从房间内反锁.....还不够，这只能阻碍李安进来，却不能阻止我离开.....看来只能把腿脚弄断了，找个离门最远的地方，断绝我走出去的可能。】

    这是最初的字迹，就在房间的墙角。

    然而很快，字迹就变了。

    【我又饿了。】

    【或许是因为断腿后失血过多，我这次饿得很快.....说起来，反正李安自己也不想活，让我吃了他。】

    【啧，断腿真是麻烦，幸好我还能爬过去，用手来代替腿，以我的武功，抓住一个李安应该很容易。】

    字迹从墙角一路蔓延到了房间中央，然后再度变化。

    【我运气不错，或许是因为太饿了，我把之前弄断的腿给吃掉了，这让我在关键时刻又清醒了一点。】

    【让我还来得及把手也斩断。】

    【这下没问题了，我确认过，这个状态下的我根本难以动弹，武功也基本废了，不可能再杀掉谁了。】

    字迹在这里停滞了一段。

    往后的文字，则是渐渐呈现出了混乱，扭曲，歪斜。

    【混蛋！】

    【手脚全断了，失血太多，哪怕运功止住了伤口，短时间内也不能再轻易动弹，否则只会加速死亡。】

    【可是.....我好饿啊。】

    【当初我为什么要自断手脚？简直就是愚蠢到了极点，就为了包庇一个杀人犯？按大顺律他就该死！】

    【我不想死....我要活下去。】

    【我要吃....】

    王平没有再看，甚至直接一挥手，将地上的字迹抹去——这不是林晟留下的，林晟早在之前就死了。

    留下的只是一具疯狂的空壳罢了。

    与此同时，王平也终于明白为什么一开始，武者神意会告诉他“没有危险”了，因为真的没有危险。

    因为林晟坚持住了。

    他坚持到了人生的最后一刻，拒绝了成为魔头的人牲。
------------
