“徐秉正的计划失败了。”

    王平以灵识观察，再度确认了这一点，因为林晟的决断，怨煞之气距离能诞生魔头还有不小的差距。

    不过只要此地的布置没有被破解，林家大宅就永远会是一座鬼宅，假以时日，如果误入其中，又无法走出，最后被困在宅中，含冤而死的人多了，怨煞之气积攒起来，还是有诞生魔头的风险。

    想要一劳永逸，就必须破解宅邸的布置。

    “异术么。”

    王平环顾四周，最后将灵识落在林晟的尸体上：“就是它了，整座宅邸的核心，怨煞之气的汇聚点。”

    想要让一切都恢复正常，唯一的办法就是彻底毁去林晟的尸体，因为此地的怨煞之气都是因他而起。

    “不过....没那么容易啊。”

    王平眉头微皱，怨煞之气环绕在林晟的周围，在催生魔头的同时也成为了保护林晟肉身的关键屏障。

    区区纸人替身，打不破这个屏障，这恐怕也是林晟没有自杀的原因。

    ‘让本体来么？’

    王平摇了摇头，怨煞之气并非有形之物，他对武功能起到的效果并不乐观，想来只有法术才有作用。

    ‘可是我的修为太低了。’

    渡劫一重的四种修行特质，自己只修成了【通灵识念】和【无漏真身】，【周天吐纳】至今还没头绪。

    【借炁显法】就更是毫无着落。

    因此哪怕施展【摄魄】，大概率也无法动摇宅邸内的怨煞之气，更别说毁掉在其保护之下的尸体了.....

    “.....嗯？”

    下一秒，王平低头看向近在眼前的林晟尸体，又转身看了一眼此前作为门栓，被收在鞘中的燕翎刀。

    关于林晟的卷宗，王平来之前就看过了，其中就有关于这一口燕翎刀的记录，林家在龙兴县世代为捕快，其先祖据说曾是【神龙寺】的俗家弟子，而这口刀乃是寺中武僧所赠，名为【持正】。

    林晟此前应该就用它在屋内刻的字。

    从字迹来看，这无疑是一口宝刀，用料极佳，削铁如泥.....想到这里，王平试探性地对其伸出了手。

    ‘【太平经】！’

    霎时间，燕翎刀就在王平的手中消失，而在太平间之中，那一方巍峨书册也随之翻开了崭新的一页。

    第四道经卷！

    “.....天意。”

    王平感叹一声，随后转身走向了房间正中的尸体，将手轻轻搭在林晟的肩上，紧接着在心中默念道：

    ‘【太平经】，结算吧。’

    下一秒，一道无匹威能从虚无深处降下，无视怨煞之气的阻隔，带着林晟的尸体瞬间消失在了原地。

    紧接着，王平的意识也沉入了太平间内，目光落在那一方巍峨书册上，看着新生的经卷上微光乍现。

    一幅幅画面陆续浮现。

    画面里，他看到了一个英武少年，正在一座宽阔宅院内舞刀弄枪，看容貌，正是还在年幼时的林晟。

    炎热正午，他练得大汗淋漓，却依旧精神抖擞。

    而在他身后，则是一位面目威严的中年男子，应该是他的父亲，时不时出声指点，纠正林晟的动作。

    许久过后，中年男子才沉声道：

    “行了，休息一下吧。”

    话音未落，林晟就一屁股坐在了地上，一边喘气，一边期待地看向中年男子：“爹，我可以摸了吗？”

    “你这孩子。”中年男子闻言有些哭笑不得，随后伸手解下腰间的佩刀，扔进了林晟的怀里：“拿去吧，小心点，这是你太爷爷传下来的，有吹毛断发之锋，削铁如泥之锐，是最上等的凡兵。”

    “谢谢爹爹！”林晟抱着刀，欢天喜地地说道。

    中年男子此刻也来了谈兴，继续道：“当初你太爷爷可是从释宗【神龙寺】里将这口宝刀带出来的。”

    “当年能受赐这口刀的俗家弟子，少之又少。”

    “你太爷爷的武功其实配不上此刀，然而当时你太爷爷的师傅却认为他秉性刚直，有一颗持正之心。”

    “这才破例赐予。”

    “因此这口刀的名字就叫【持正】，寓意希望持刀者能永远持正守义，矢志不渝。”

    “我知道这个！”少年林晟当即举起手，兴奋道：“这是我们林家的祖训，我在祠堂里看到过这句话。”

    “不错。”

    中年男子微微点头：“这口刀和祖训就这样一直传了下来，可惜你爹我武功不济，也没有内劲传承。”

    “否则以【持正】的用料，别说只是区区凡兵了，就算是利器，甚至是更进一步的名珍都大有可为。”

    说到这里，中年男子有些惆怅地叹了口气，而林晟见状当即拍着胸脯，大声道：“爹爹你放心吧，以后我一定勤加练武，成为县城最厉害的捕快，将【持正】的名字发扬光大，让它成为名珍！”

    “那我就翘首以盼了。”

    中年男子笑着摸了摸林晟的脑袋，随后就带着他走进了屋内，父子并肩而行，画面也定格在了这里。

    下一秒，画面轮转。

    那是一座祠堂，祠堂上的牌位多出了一个，而林晟则是身穿孝服，腰间佩刀，对着牌位重重磕着头。

    父亲因公殉职了。

    原因是一次剿匪，长乐郡各县衙联合出兵，试图剿灭郡内第一巨寇，结果反被其算计，大败亏输。

    按照县衙的规矩，林晟自然接替父亲的位置，补录成为了捕快，同时也接过了那口家传的【持正】。

    当时的他决心不辜负【持正守义】的祖训。

    然而现实却给了他迎头一棒。

    “杀良冒功，屠戮城外乡民......人命关天，这也是小事？”

    “你似乎弄错了一点。”

    画面里，王平看到了燃烧的前村，以及站在林晟面前的陈浩彦：

    “人命关天，指的是那些住在县城里的人，是豪族，是士子，至于城外的那些黔首.....他们也算人？”

    理想与现实在这一刻激烈碰撞。

    而在数天的挣扎过后，林晟选择了抗争，他试图越级举报，告诉知县徐秉正有关总捕陈浩彦的行为。

    .....结果不言而喻。

    审查，停职，赋闲在家，初出茅庐的青年在短短几个月内大起大落，彻底看清了龙兴县的真实面貌。

    于是他不得不去质疑：

    “父亲他，也是这样的吗？”

    自己才当了几个月捕快，就看到了这么多腌臜，父亲当了十几年，他又看到了多少，甚至做过多少？

    【持正】的祖训，莫非只是妄言？

    就在这时，徐秉正来了。

    紧接着，就是王平调查到的一切，林晟被种下异术，成为了蕴育魔头的温床，在饥饿与吃人中挣扎。

    “恩公，你不用这样折磨自己的。”

    画面里传出了李安的声音。

    “我没有折磨自己。”

    这是王平第一次真正听到林晟的声音，很虚弱，很年轻，还带着忍耐痛苦的低沉：“我只是在坚持。”

    “庞越之事已经不可挽回。”

    “然而你还有救，你虽然动手杀人，但罪不在你，而在布下这一切的人身上，你应该努力活下去的。”

    “可是我们又出不去。”

    李安的声音带着崩溃：“食物总会吃完，死也是迟早的事，既然如此，不如做些能让自己痛快的事。”

    看到这一幕，王平心领神会，事实果然和李安描述得有些偏差，他或许的确恨极了诈骗犯庞越，但未必真有杀人的勇气，他之所以动手杀人，更多其实是自知陷入绝境后，破罐子破摔的选择。

    这也是徐秉正想要达成的效果。

    而这一刻，李安真正想问的，想说的，其实不是上面那些崩溃言语，而是一个更简单更纯粹的疑问：

    【为什么要坚持？】

    即便身处绝境，也要坚守底线，不自暴自弃的理由。

    “没有为什么。”

    画面里，林晟轻声回应：

    “我是龙兴县的捕快，披上了这件官服，若是连我都不能去遵守天下公义的道理，还有谁会去遵守？”

    话虽如此，其实大错早已经铸就了，自己只是避免了最坏的那一步，却没能从一开始就杜绝这一切。

    【持正守义】，抱歉父亲，我让您失望了.......

    画面至此，轰然破碎。

    王平回过神，站在第四道经卷的面前，上面的字迹每一笔每一画都如刀削斧凿，和林晟的笔迹相同。

    【卷四：士君子之勇】

    【义之所在，不倾于权，不顾其利，举国而与之亦不为改视，重死持义而不桡，此为士君子之勇也！】

    这道经卷的效果很纯粹。

    “只有当我的行动符合【持正守义】准则时，我才能使用这道经卷。”

    “而启用经卷后，除了决定性的致命伤之外，任何伤势都无法阻止我的行动，也不会影响我的状态。”

    什么是决定性的致命伤？

    在【士君子之勇】的判定里，就是爆头——换而言之，除非脑袋被人打爆，否则自己就是杀不死的。

    而且始终保持巅峰状态！

    下一秒，天旋地转。

    王平的意识从太平间回归，几乎同时，失去了林晟尸体这个核心后，宅邸内的怨煞之气也随之崩解。

    阳光穿破乌云，落入院中。

    “轰隆！”

    鬼宅应声而破。

    .............

    随着怨煞的退去，原本紧闭的林家大宅也不复神异，连带着贴在其门户上的鬼画符封条也脱落在地。

    王平走出宅邸，李安则是跟在他身后，面对许久未见的太阳还有些不适应，忍不住抬手遮挡，却又在下一秒反应过来，旋即主动收回手，尽情沐浴在了阳光下，回过神来的时候已是泪流满面。

    “好好活下去吧。”

    王平见状拍了拍他的肩膀：“无论如何，你的命是林晟拼死救下来的，活着就是你对他最好的报答。”

    “我明白。”李安哽咽点头。

    然而看着虽然面黄肌瘦，却并无大碍的他，王平却突然皱起了眉头，随后一个疑惑便在脑海中浮现：

    “等等.....这段时间你都吃了什么？”

    其他房间的人都被林晟吃了，宅邸也没有其他存粮，既然如此，李安就算不被杀，也会被饿死才对！

    一瞬间，王平差点应激。

    然而面对他的疑问，李安却没有任何异样，反而同样露出了疑惑之色：“我不知道，我也问过恩公。”

    “但他没有和我说。”

    “虽然我什么都没吃，但却莫名的有精神，也不觉得饿.....也许是我命大，亦或者是以前饿习惯了？”

    怎么可能。

    王平摇了摇头，回头再度看向林家大宅，随着怨煞消失，他的灵识已经能渐渐捕捉到其中的玄妙了。

    ‘以血肉为核心，强弱为顺位。’

    ‘强者能随意食用弱者的血肉，以此来强化体魄，而且随着时间流逝，这种食用甚至可以隔空进行。’

    这一刻，王平看出了徐秉正算计的恶毒，脸上更是止不住厌恶，毕竟按照这种设定，林晟只要在最后关头有过哪怕一瞬间的吃人念头，都可以毫不费力地隔空吞噬李安的血肉，从此彻底沉沦。

    ‘所幸，林晟似乎也发现了。’

    ‘所以他把自己关进了房间，自断手脚.....是了，他自废武功，把自己从原本的强者顺位打了下去！’

    那之后，宅邸内的“强者”就变成了李安。

    ‘而李安每次感到饥饿，联想到之前林晟的吃人行为，生出类似念头时，都会隔空吞噬林晟的血肉！’

    这才是他能活下来的原因。

    因为林晟在他不知情的情况下，将自己的血肉一点一点拆解喂给了他，这才让他不饮不食活了下来！

    “.....原来如此。”

    沉默片刻后，王平摆了摆手，看向李安：“没想到你还挺能忍，既然如此，回去以后好好吃一顿吧。”

    这个秘密，林晟至死都没有说出。

    既然如此，他自然不会多嘴，也没必要让好不容易逃出生天的李安平白又多出一个过于沉重的包袱。

    ‘不过话说回来，这就是大顺的异术？’

    王平的心中满是嫌弃。

    毕竟和仙门法术相比，大顺的异术虽然同样有神异，但过程堪称茹毛饮血，残忍原始，效率还不高。

    举个最简单的例子，同样是吃人，自己的【盗命贼】就优雅多了，全程不见血，甚至还有仙光特效。

    紧接着，王平就让纸人替身将李安送回家。

    而县衙内，王平的本体则是睁开双眼，而后长出了一口气，一呼一吸间，足足十三道兵法融会贯通。

    【十三太保横练硬气功】！

    感受着体内涌动的金刚神力，以及太平间内被重新点亮的【一诺千金】，王平脸上浮现出满意之色。

    “终于还完了！”

    我的绝贷天赋又回来啦！

    “【无漏真身】对武功的修炼速度提升比我想象得更高，修仙用的特质，拿来练武果然是降维打击。”

    王平一边审视自身，一边在心中盘算。

    此前定下的三个目标，已然完成了两个。

    然而预想中的生死危机却还没有出现，这也让他忍不住怀疑自己之前是不是风声鹤唳，谨慎过头了。

    “完全没有头绪啊。”

    想到这里，王平忍不住挠了挠头——紧接着，他伸向脖颈上方的手掌就抓了个空，什么也没有摸到。

    “.....啊？”

    旋即，天旋地转。

    视线从高处轰然下坠，继而转黑，王平的思考戛然而止，只剩下一道重物落地般的余音在耳畔回荡：

    “噗通！”
------------
