龙兴县郊外。

    “锵锵！”

    随着最后一根【镇魂钉】刺入祭坛上的草人头颅，原本平平无奇的草人顿时流淌出了黑褐色的鲜血。

    “成了！”

    见到这一幕，纸人李奕然顿时面露欣喜之色：“草人泣血，那执金缇骑已死，燕都统，回师龙兴县！”

    闻听此言，一直旁观的燕巍川却没有半点轻松，反而愈发沉重，毕竟虽然立场上他和那位执金缇骑不同，可大家都是武者，对方还是新晋的人榜第一，却被区区一具草人，隔着老远轻易咒杀。

    面对如此异术，武功还有何用？

    同为武者，燕巍川光是想想就觉得心寒，却不敢表露分毫，只能叹息一声，随后从怀中取出兵器谱。

    然后他就愣住了。

    片刻后，就见燕巍川突然长出一口气，接着看向祭坛上的纸人李奕然：“大人，那执金缇骑还没死。”

    “.....你说什么？”

    话音未落，原本志得意满的纸人李奕然猛然回头，声音惊怒交加，脸上却还残留着大功告成的笑容。

    两种矛盾的情绪交织，愈显诡谲。

    不过下一秒，纸人李奕然脸上的表情就迅速变化，和情绪重新对应，刚刚的矛盾仿佛只是镜花水月。

    燕巍川见状咽了咽口水，随后将手中的兵器谱摊开：“大人，真没死，兵器谱上依旧留着他的名字。”

    兵器谱，司掌天下名望的神物，总榜位于大顺京城，分榜则是刊发各地，不仅可以感应所有上榜武者的生死，还能够实时反应在榜单上，一旦有武者身亡，总榜立刻除名，分榜也会紧随其后。

    燕巍川手里的，就是一张分榜。

    纸人李奕然快步上前，直接将其抢过，却见上面【龙拳】王平的名姓赫然在目，没有丝毫除名迹象。

    “怎么可能....”

    这一刻，纸人李奕然脸上的表情完全僵住了，彻底变成了一幅不会动的画，直到另一只手凭空伸出。

    来人轻描淡写地取过了兵器谱，细细端详着。

    “有意思。”

    话音落下，燕巍川吓了一大跳，回过神时才发现不知何时李奕然身旁竟多出了一道身穿红袍的人影。

    正是游神真人。

    “见过真人！”燕巍川赶忙行礼。

    游神真人没有理会他，只是认真打量了一遍兵器谱，随后又转身将祭坛上七窍流血的草人取了下来。

    “果然，七魄有一道落空了。”游神真人的声音饶有兴致：“有意思，提前将一魄分离了出去？区区一个凡人，竟然有这种手段.....甚至提前发现了【落魂草人】的锁定，莫非是体质比较特殊？”

    燕巍川根本听不懂对方的自言自语。

    因此他只能小心翼翼地说道：“真人，既然那个执金缇骑没死.....那现在该怎么办？还要去龙兴县么？”

    “当然要。”

    游神真人淡淡道：“放心，虽然没死，但七魄只余一魄，如无源之水，只是延长临死前的痛苦罢了。”

    ..............

    龙兴县，县衙官邸。

    静室内，王平只觉得头皮发麻——或者说，此时的他只能感觉到头部了，脖颈以下的部位完全失联。

    更要命的是，他还没死。

    明明脑袋已经从脖颈上脱落了下来，却没有流出一滴血，切口更是平滑光整，血液循环也依旧正常。

    ‘为什么？’

    这副半死不活的模样，对王平而言是最糟糕的情况，因为【域外天魔】只有在他死亡之后才能触发。

    如果他就这样好死不死赖活着，就永远无法启动【域外天魔】，而只剩下一个脑袋也让他根本无法自杀......想到这里，王平心中几乎的难以抑制地跳出了一个念头：‘难道对方这么做是故意的？’

    故意让自己半死不活，就是为了扼杀自己的复活。

    【域外天魔】暴露了？

    王平第一时间就想到了守冲那个老毕登，毕竟这位白莲教主是知道自己能复活的，莫非是他在出手？

    ‘不对，没道理。’

    ‘对我出手的应该是徐秉正和李奕然背后的人，而守冲那老毕登可是资深老反贼了，身份就对不上。’

    王平滚动脑袋，拼命思考着。

    ‘所以......是意外？’

    ‘其实对方是想要杀我的，只是没成功，是....因为我做了什么，让我在对方的手段下侥幸活了下来？’

    这种隔空砍头的手段，无疑是异术。

    所以首先排除武功的影响，能克制异术的只有可能是另一种更高级的异术——很快，答案浮现而出：

    ‘是【摄魄】啊！’

    纸人替身！

    ‘我此前用【摄魄】制造了纸人替身，如果是因为这个.....那么此刻针对我的异术也是攻击魂魄的！’

    一念至此，王平茅塞顿开。

    破案了！

    ‘原来如此，是攻击魂魄的异术，因为我制作纸人替身，将魂魄移出去了部分，这才没有当场死亡！’

    恐惧来源于未知，在真相不明的情况下，王平无计可施，但既然已经知道了敌人的具体手法，那问题反而简单了，毕竟【摄魄】也是针对魂魄的法术，结合这部分知识，王平很快得出了结论：

    ‘这种隔空咒杀，攻击魂魄的手段，必定需要媒介。’

    ‘所以最好的方法无疑是取到那个媒介，然后再将其毁掉.....不过目前来看，这个方案可行性不高。’

    ‘所以只能退而求其次。’

    ‘不去直接摧毁媒介，而是想办法斩断我和对方所用媒介的联系......施咒之人是以什么作为媒介的？’

    头发？名姓？容貌？

    王平心中思绪急转：‘头发.....不太可能，我已修成无漏真身，脱胎换骨之后根本就没有脱发的风险。’

    那就是名姓和容貌了。

    ‘单单一个名姓肯定不够，毕竟重名的人那么多，所以应该还用了我的容貌，这才能锁定到我身上。’

    王平觉得这个猜测八九不离十，想到这里，他当即全力集中精神，尝试操纵自己唯一还有知觉的脑袋，眼耳鼻舌，五官七窍在他的意念下开始渐渐扭曲，皮肉改移，骨骼摩擦，直至改头换面。

    他竟生生换了一张脸！

    这是只有横练功夫达到一定程度，又具备神意，对身体的掌控能力臻至巅峰的武者才能做到的事情。

    话虽如此，这招的实战效果其实并不好。

    因为这种易容太强行，属于大力出奇迹，在真正的行家眼里全是破绽，时间长了甚至可能变不回去。

    不过这是王平唯一掌握的换脸之法了，反正已经是摸不着头脑的状态，不如拼一拼，死马当活马医。

    下一秒，奇迹发生了。

    就在面容变化的同时，王平终于感应到了脖子以下的身体，虽然非常微弱，但至少不是一无所觉了！

    ‘真的有用！’

    ‘果然，容貌是媒介之一，改变容貌后媒介和我的联系变弱了，连带着我受到的影响也被大幅削减。’

    王平心中大喜，同时也竭尽全力向身体传递指令，驱使身体一点一点伸出手，将脑袋从地上抬起来。

    整个过程无比艰难，仿佛身体凭空背上了一座大山，别说是伸手了，就连动一根指头都要用上吃奶的力气，速度也缓慢无比，足足过去了近半个时辰，王平才勉强将头颅重新放回了脖颈之上。

    紧接着，王平就试图施展【气禁】，接续断头。

    然而结果却让他大失所望，无论他注入多少真气，脖颈和头颅依旧保持分离，没有丝毫弥合的迹象。

    ‘看来断头只是表象，根子还是在魂魄上。’

    ‘接下来该怎么办？’

    此时王平已经镇定了许多，一方面是因为搞清了危机的来源，另一方面则是因为他已经可以自杀了。

    随时可以胜利转进仙门。

    有了退路，人就不慌，也有余裕思考应对的方法，毕竟这次是他运气好，下次未必还有这样的运气。

    所以必须设法杜绝类似的情况再次发生。

    ‘看来以后不能再用真容示人了。’

    ‘也好，毕竟如果每次用【域外天魔】复活都是一张脸，参与的还是同一个事件，暴露的风险太高。’

    当然，王平可不会止步于预防。

    他还要反击！

    而好巧不巧的是，他手里正好有非常合适的手段。

    下一秒，王平就深吸一口气，然后运转灵识，远程解除纸人替身，将分离出去的魂魄又吸纳了回来。

    “咔擦！”

    几乎同时，原本平滑光整，不留一滴鲜血的脖颈陡然开始喷涌血光，强烈的眩晕感也席卷王平意识。

    ‘果然，只要解除了纸人替身，我唯一没有被对方锁定的魂魄就会被重新锁定，继而导致我的死亡。’

    一念至此，王平弥留的意识迅速沉入太平间。

    时间在这一刻趋向静止，王平的视线落在前方的巍峨书册上，却见其辉光缭绕，徐徐翻开到第二页。

    【卷二：与日偕亡】！

    启动这道经卷后，自己身上所有被敌人造成的伤势，都会被同步转化为报应，再反馈到敌人的身上！

    ‘这条命应该是保不住了。’

    ‘既然如此，死前起码要给对方一个狠的！’

    怀揣着这个念头，王平果断催动【与日偕亡】，随后意识回归现实，紧接着就迅速沉入了黑暗之中。

    ..............

    龙兴县郊外。

    一身红袍的游神真人端坐在祭坛上，饶有兴致地看着七窍流血的草人，仿佛在看一具精美的艺术品。

    “不错，很不错。”

    “此人显然对魂魄之术有不少的了解，临死前没有慌乱，判断也很精准，居然抓住了容貌才是关键。”

    游神真人似乎能通过草人的变化，判断出另一边王平的举动和状态，言语间是止不住的赞赏，却又带着些许不经意，仿佛普通人家偶然看到家里的猫会后空翻一样，惊奇，然而也仅此而已了。

    看多了，也就没意思了。

    “终究是徒劳。”

    话音落下，游神真人便拂袖起身，不打算继续关注——然而下一秒，他的动作却是猛然停在了原地。

    紧接着，一股无形的威能从天而降。

    “哼哼....啊啊啊啊！”

    霎时间，站在游神真人身旁的纸人李奕然就猛然发出了一声哀嚎，虽然全身竟凭空燃起了熊熊烈火！

    整个过程无比迅捷，烈火燃烧不过顷刻，纸人李奕然就化作了漫天的飞灰，一缕幽魂飘然没入虚无。

    “......哦？”

    看着飞散的纸灰，游神真人的态度终于变了：“临死前竟敢玉石俱焚，倒是浪费了我一张招魂法符。”

    “这......”

    与此同时，亲眼目睹了全过程的燕巍川也被吓了个够呛，赶忙快步上前，低声道：“真人您没事吧？”

    游神真人闻言似笑非笑地看了他一眼，随后轻松道：“我能有什么事？出手咒杀的人又不是我，就算被还击，顺着媒介也找不到我身上......行了，这个草人已经没用了，随便找个地方烧了吧。”

    此言一出，燕巍川顿时哑然。

    他虽然不懂异术，却并不蠢笨，游神真人都说到这个份上了，他岂会不明白李奕然这是做了替死鬼。

    ‘他是故意的！’

    ‘这个能够隔空杀人的异术，如果由他来亲自施展，效果肯定更好，但他偏偏交给了李大人去负责。’

    ‘为的就是预防被还击！’

    想到这里，燕巍川只觉得惊悚：‘明明是异人，手段玄奇，甚至能起死回生.....作风居然还如此谨慎。’

    杀鸡用牛刀，大炮打蚊子。

    虐菜都虐得这么认真，这异人，到底出自哪门哪派啊？
------------
