太平间内，王平再度睁开双眼。

    “又死了啊。”

    感慨之余，王平还下意识地摸了摸脖颈，确保脑袋还在后才松了口气，毕竟先前的体验记忆太深刻。

    “我的死应该没那么快被发现。”

    “毕竟我事前已经封锁了密室，短时间内外人只会认为我在闭关，这也为我保留了复活归来的机会。”

    简而言之，就是下次复活的时候不用气运换取新身份，而是延用原身份，这种情况下只要自己的死没有被人目击，那就神不知鬼不觉，谁也不会知道自己复活过一次，还能攒下气运以备将来。

    “毕竟执金缇骑这个身份还不错。”

    “尤其是我似乎入了皇室供奉堂的眼，后续想要接触到更高级别的武功，就得尽量维持住这个身份。”

    而在那之前。

    想到这里，王平目光一转，看向了眼前的巍峨书册，而在那里，【域外天魔】的经卷正弥漫着微光。

    “可以卡着时间先去仙门一趟。”

    眼下自己刚死，如果马上复活，万一被发现了很有可能引来第二波打击，不如拖时间，先避避风头。

    正好趁此良机，去仙门发育一波。

    如果能和之前一样再学到诸如【气禁】，【摄魄】之类的仙门法术，这样回大顺后也能更有底气一点。

    想到这里，王平当即走向巍峨书册。

    【已有身份：六欲天魔王】

    【是否选择该身份？】

    “否。”

    王平果断摇头，毕竟鬼才知道六欲天魔旗还在不在那位炼炁士的手里，他可不会拿自己的小命去赌。

    还是随机一个新身份开局吧。

    至少根据之前两次经历来看，【域外天魔】的随机身份还是有保底的，至少不太可能让他落地成盒。

    下一秒，王平迈步向前。

    “咣当！”

    金色的幻彩一如先前，王平的身体和意识接连沉入其中，昏昏欲睡，不知过了多久才渐渐清醒过来。

    入目所见，是陌生的天花板。

    王平环顾四周，发现自己正端坐在一张蒲团上，面前摆放着一座香炉，里面有三根长香正飘荡青烟。

    “这是.....洞府？”

    王平瞬间精神了起来，仙门的杂役弟子可是不配有洞府的，想要有自己的洞府，起码得是正式弟子！

    莫非这次撞大运了？

    一念至此，王平当即运转灵识探查自身，随后刚刚提起的心又落了回去，脸上不禁流露无奈的苦笑。

    好消息是，这一次他有灵根了。

    坏消息是，灵根是废灵根，属于仙门可以人工修成的烂大街货色，他的资质并没有因此被改变分毫。

    就在这时，剧烈的头疼席卷而来。

    “噫.....”

    王平猛然按住眉心，眼底旋即浮现讶异之色，只因这一次新身份开局自带的背景记忆竟是远超以往。

    ............

    平江子是一位散修。

    身为仙门亿万散修中的一员，他的身上并无道籍，而没有录入道籍，在仙门就连外门弟子都算不上。

    因此他只能和其他散修一样，流连于仙门治下的洞天福地，每天为了修行和生活用的法钱而奔波劳累，不过即便如此，相比于那些杂役弟子，还有无数的力士，鼎炉，他的生活已经算很好了。

    至少他的父母一直是这么说的。

    和很多散修一样，平江子的父亲是一位神将，属于仙门力士的上位，战力不逊色于渡劫一重的修士。

    母亲则是用废的鼎炉。

    母亲被淘汰下来后就分配给了父亲，用来培育下一代的力士，这是仙门在三千四百年前新出的规定。

    目的是降本增效。

    毕竟比起浪费时间去炼制力士，自然诞生几乎没有成本，而且神将和鼎炉结合诞下的力士品质还高。

    所谓以生代炼，两难自解，不外如是。

    除此之外，身为父母的神将和鼎炉也会为了哺育下一代而奋斗，从而刺激仙门内的消费和法钱流通。

    原本不出意外的话，平江子出生后就会进入培养流程，然后和其他许多神将鼎炉家庭出生的孩童一样，进入力士培养流程，未来效力于仙门——直到他出生的那一天，他的父母是这样形容的：

    “我是百万分之一的奇迹。”

    只因原本作为力士出生的平江子，竟然奇迹般地具备了灵根，即便只是废灵根，也意味着可以修行。

    换而言之，他是有希望成为修士的。

    自那一天起，原本还经常出现矛盾的父亲和母亲不再争吵了，他们都开始为一个共同的目标而努力。

    供平江子修仙。

    为此，神将父亲更加努力，主动申请加入危险的秘境探索，母亲也将全部的爱和精力放在了家庭里。

    至于平江子，他从小就是无数孩童羡慕的“天才”，是能修仙的，他也很小就明白了这一切的来之不易，很懂事地努力学习，几乎牺牲了所有闲暇时间，终于在十八岁那年通过了仙门的考核。

    从此，他就成为了散修。

    不仅得授了仙法，而且只要未来他能够修满渡劫一重，就可以正式录入道籍，成为真正的外门弟子。

    未来似乎已是一片光明。

    平江子至今还记得当时的意气风发，初生牛犊不怕虎，立志要要仙门闯出一条属于自己的康庄仙道。

    直到三年后的一天。

    神将父亲传来噩耗，在仙梵斗剑中，他跟随的内门弟子被梵国僧侣击败，连带着神将父亲也被重创。

    不久，神将父亲就被宣布报废了。

    报废的神将父亲难以承担原来的工作，只能去接一下以往看不上的力士工作，家庭收入也因此暴跌。

    这种情况下，自然供不起平江子继续修行了，于是二十一岁的平江子主动中断修行，前往仙门治下的洞天福地寻一份合适的工作，所幸他天赋的确不错，赚到的法钱虽然不多，但也勉强够用。

    “应该说，命运是眷顾我的。”

    又过了几年，平江子遇到了一个极好的机会，仙门的新晋真传，尤雪心尤师姐正在对散修征集法钱。

    这是只有真传才具备的特权。

    散修们将法钱借给真传弟子，换取真传弟子旗下的各种名额，其中就包括许多散修梦寐以求的工作。

    不同于那些老资历的真传，尤师姐刚刚晋升，旗下的名额数量很多，虽然要价高，但也不需要排队，基本上只要买了，就能立刻兑现，因此对于她的号召，散修们纷纷响应，平江子也不例外。

    他决心要抓住这次机缘。

    然而很快，他就撞上了每一个仙门修士在修仙路上最容易，最经常碰到，同时也最难以逾越的鸿沟：

    “我的钱不够用了。”

    平江子找到了一个很好的工作，法钱报酬高，还正好对应他修行的功法，可以让他修行工作两不误。

    唯一的问题是，要价也高。

    思前想后，平江子还是和父母坦言，选择了放弃，没有强求。

    “然而在那之后的第二天。”

    “我从一处福地工作回来，以往会出门迎接我的父母却没有出现，只有母亲一人孤零零地站在门口。”

    “她的手中，是一大叠的法钱。”

    “后来我才知道，父亲将他的双手，双脚，头颅，躯干，五脏，六腑，兵器，法力，全部都卖掉了。”

    昔日的神将，虽然报废了，但本身材质还是很值钱的，父亲找了还在役的朋友，走了个最高的友情价.....因此当平江子回家后，就看见只剩下了一缕孤魂的父亲对着自己微笑，声音满是喜悦：

    “放心吧平儿，我们家有钱了。”

    之后的一切就显得顺理成章，在足额交纳了法钱后，平江子顺利通过尤师姐的引荐得到了那份工作。

    他成为了福地【落魂斋】的一员。

    工作内容是制作并出售【落魂斋】特有的落魂草人和召魂法符，三班倒，成交量大的时候需要加班。

    这是一个相当宝贵的工作。

    因为无论是招魂法符还是落魂草人，制作难度都不高，却需要消耗大量精力，不值得真传弟子投入。

    所以需要外包。

    因为这是长期需求，所以不用担心工作出问题，于是平江子就这样过上了每天早出晚归的平静生活。

    “日子也慢慢过好了。”

    “我的工作稳定，又和魂魄相关，我替父亲订制了最上乘的守魂法符，还按揭购买了一座新的洞府。”

    “唯一有些可惜的，就是【落魂斋】的工作强度比我想象中更大，我实在是做不到修行和工作并重，只能放弃修行，将大部分精力放在工作上，修为已经很多年不涨了.....不过其实也无所谓。”

    记忆中的声音变得疲惫而淡然。

    那个意气风发的青年，不知何时已经变得普通了起来，鬓间还多出了些许白发，眉宇常年都紧皱着。

    很快，十年二十年过去了。

    青年依旧守着【落魂斋】里的工作，养家绰绰有余，修为却毫无进展，距离修满渡劫一重遥遥无期。

    未来一眼就能望到头。

    “我其实也想过去闯一闯【秘境】，看看能不能更进一步.....但是再三斟酌后，我还是不敢付诸行动。”

    因为他是家里的顶梁柱。

    父亲只剩下魂魄，母亲没有工作能力，他容不得半点闪失，经不起半点风险，就连道侣他都不敢找。

    因为他所在的是极乐仙峰，所以道侣之间的规矩也和其他仙峰不太一样，简而言之，双方签了法契之后，过日子的同时还要比拼双修，谁输了，谁就会被道侣榨干至死，化为对方的修行资粮。

    道侣死后，另一方自动恢复单身。

    然后可以再找。

    所以在极乐仙峰，对于看不透底细的修士，一般都会查询其离婚记录，根据次数的多少来判断修为。

    经实践，准确率极高。

    偶尔深夜在家一个人的时候，平江子也会忍不住破口大骂这种规矩根本不是找道侣，而是签生死状。

    然而规矩就是规矩。

    他改变不了仙门的规矩，所以唯一能做的就是干脆不去找道侣，然后努力生活，过好自己的小日子。

    可岁月从来不会止步。

    随着时间流逝，该来的终究还是来了——神将父亲的魂魄到了极限，守魂法符已经无法维系其存在。

    而更高级的法符，平江子弄不到。

    父亲快要死了。

    不久后，母亲也大限将至，毕竟作为被用废的鼎炉，母亲的身体本就空虚，能活这么久已经很好了。

    下一秒，记忆画面定格在了一张床榻前。

    平江子涕泪横流地跪在床前，而床上的父亲和母亲则是面带笑容，拉起他的手，眼中满是殷切期盼。

    “孩子，别哭。”

    “你已经做得很好了，不知道多少人羡慕咱们家呢，你是我们的骄傲，就是可惜了，没有抱到孙子.....”

    平江子努力挤出笑容，一一答应。

    父母离世后，他的生活变得更加单一，每天往返洞府和【落魂斋】，过着许多散修羡慕的体面生活。

    他有一座洞府，甚至还有一架下品的飞遁法器。

    他甚至还找了一位道侣。

    虽然为了这三者，他必须承担一笔不小的贷款，每一天都过得如履薄冰，但他相信这一切是值得的。

    因为这是父母所期盼的。

    这就是他的幸福。

    “抱歉，你被解雇了。”

    沉重的声响，动摇了整条记忆洪流，让几乎完全代入其视角的王平闷哼一声，鼻尖缓缓流淌出鲜血。

    起因是他售卖出去的一枚【落魂草人】，就在不久前竟收到了投诉，说是质量有问题，没能成功咒杀目标凡人，严重影响了【落魂斋】的口碑，因此落魂斋主决定将他开除，免得影响了声誉。

    然而这是不对的。

    “那不是我制作的【落魂草人】！是斋主你制作，然后交给我售卖的不是么？质量有问题也不是我....”

    “那又如何？”

    对于平江子的质疑，落魂斋主却毫不动容：“下修的成果是上仙的功劳，上仙的过错是下修的责任。”

    “没有发现我制作时的疏漏就直接往外售卖，这就是你的错。”

    “总之，你明天离职吧。”

    这成为了压倒青年的最后一根稻草，在记忆的尽头，他茫茫然回到洞府，端坐蒲团，随后闭上双眼。

    平江子就此一睡不起。

    王平醒了。
------------
