“噫.....这可真是。”

    静谧的洞府内，王平紧按眉心，用了好一会儿才回过神，从原身平江子那庞大的记忆中脱离了出来。

    这是之前没有出现过的情况。

    之前的新身份，附带记忆往往只是“背景设定”，简略到了极致，根本不足以达到动摇人格的程度。

    然而这一次，属于平江子的记忆却相当深刻，虽然落到细节之处还是极为模糊，但在一些人生的关键节点上，记忆画面以及其中附带的情绪却无比真实，以至于他都沉浸了一会儿才回过神来。

    “是因为.....我的身份更高了？”

    王平若有所思，相比【力士】和【杂役】，这一次的【散修】在仙门里的身份无疑跨过了某个门槛。

    因此背景设定的细节也变多了。

    这让王平联想到了一个比较糟糕的可能：【太平经】的伟力或许不是无穷的，至少在仙门有所限制。

    ‘在大顺，【太平经】可以无条件地给我提供新身份，就连执金缇骑这种天子禁卫的身份也不在话下，但是在仙门，身份超过某个门槛，【太平经】提供身份时就不得不增加更多的背景细节。’

    ‘不这么做，莫非就会被仙门发现？’

    ‘如果真是这样.....’

    想到这里，王平忍不住咽了咽口水，随后暂时搁置这个猜测，毕竟以他目前的实力，想太多也没用。

    既来之，则安之。

    为今之计，还是尽快提升实力。

    王平很快就调整好了心态，而放下忧虑后，喜悦的心情重新占据上风，因为这一次的记忆价值极大。

    “正统仙法！”

    王平仔细查看回忆，在记忆的洪流中挖出了平江子作为散修的见闻，其中就包括他修行的仙门功法。

    其名为【三尸九虫解难秘录】

    这是一本在仙门散修里堪称烂大街的法门，顾名思义，乃是通过除去人体三尸九虫来实现脱胎换骨。

    修至大圆满，就能修全渡劫一重的四种修行特质。

    听上去好像不咋样，圆满也不过渡劫一重，然而仙门亿万散修之中，能修到圆满的也不过寥寥百人。

    平江子修行了半辈子，也就堪堪修成了【通灵识念】和【无漏真身】，和修行至今还不到一年的王平一样，虽然这其中有他成年后忙于工作，疏于修行的缘故，但归根结底还是功法难度太高。

    ‘难怪当初那么多人去抢【盗命贼】.....’

    王平回想起了上一次在仙门的经历，心中明悟，怪不得【盗命贼】在仙门会被列为禁止传播的功法。

    毕竟要是人人都修【盗命贼】。

    大家都不脚踏实地安心工作，一个劲地想着快速增长修为，互相杀戮，那整个仙门秩序也就乱套了。

    然而话又说回来了。

    ‘代价是什么呢？’

    王平并没有被【盗命贼】的便利冲昏头脑，毕竟如此巨大的便利，背后必然隐藏着同样巨大的隐患。

    ‘可惜，这东西已经深入我的识海了。’

    这就是白手起家的难处啊，有的东西你明知道是毒饵，然而为了积累原始资本，还是得把它吞下去。

    王平叹息一声，转而打量起了【三尸九虫解难秘录】，对比【盗命贼】，这道功法无疑要简陋不少，也就比【六欲天自在成就法】高明一点，不过两相对比之后，高屋建瓴的王平反而学得很快。

    “三尸九虫，盘踞人身。”

    “三尸者，掌人身三欲，上为贪欲，中为食欲，下为色欲，三尸斩出身外，三欲不存，可以近道矣。”

    “九虫者，居人身九窍，为伏，为龙，为肉，为白，为赤，为隔，为肺，为胃，为蜣，为万疾之始。”

    “三尸皆斩，性可通圆。”

    “九虫除尽，命自完满。”

    坐在蒲团上，王平感叹：“性命兼修，若能达到形神俱妙的境地，渡劫一重的人劫也就算是渡过了。”

    如此，可为外门弟子。

    “该说不愧是仙门么？”王平有些意外：“虽然难修，但这本【三尸九虫解难秘录】立意其实不低。”

    中正平和，道法自然。

    如果真有人能克服它的修炼难度，将其修到圆满，渡过人劫，那他的修行资质就必然是不容置疑的。

    在平江子的记录里，就不乏废灵根的散修凭借惊世悟性，在短短两年半内就修成此法，渡过了人劫。

    功成之日，甚至惊动了几位炼炁士。

    后续那位散修中的天之骄子更是被三大院之一的【护法院】破格收为弟子，从此飞升他界杳无音讯。

    想到这里，王平也有些兴奋。

    ‘不知我的天赋如何？’

    事不宜迟，他当即盘膝入定，尝试修行【三尸九虫解难秘录】，在识海之中观想功法中的三尸九虫。

    这也是他认定自己的穿越并非夺舍的原因。

    ‘记忆之中的平江子早就学过【三尸九虫解难秘录】了，可在这个方面，他的记忆却非常模糊不清。’

    ‘不仅如此，我的身体也没有任何修行过仙法的迹象，反倒是练了一身的【十三太保横练硬气功】，继承的全是我自己的修为，与其说是我夺舍了平江子，不如说我只是得到了平江子的身份。’

    因此功法修行也必须从头开始。

    这种处境和力士不同。

    王平猜测，应该是因为力士只是仙门的工具，而平江子却是一个真正的人，所以呈现的结果也不同。

    ‘不过如今的我已经不是当初那个修仙小白了。’

    王平自信满满，他如今掌握两门法术，修成了【通灵识念】和【无漏真身】，对修仙已有足够认知。

    ‘区区一本散修功法，我还能学不会？’

    ——三天后。

    “【太平经】！”

    王平毫不犹豫地进入太平间，然后将意识集中在了【一诺千金】上，将自己的绝贷天赋发挥了出来。

    下一秒，随着【一诺千金】光芒黯淡，海量的知识和感悟顿时从王平的心底浮现，如井喷泉涌一般。

    紧接着，他周身就渐渐飘荡起了阴影，其中仿佛有无数人头大小，白嫩肥胖的蠕虫在肆意爬动，汇聚成了一座足以让人生出密集恐惧症的虫海，而在虫海下，还有三道看不清的人影盘膝而坐。

    “呼....哈！”

    王平深深吸气，将周围的阴影全部吞入口中，继而又一口气吐出，滚滚黑气带着鬼哭狼嚎散于天地。

    霎时间，王平只觉得身心一阵轻松。

    这一呼一吸，就是【三尸九虫解难秘录】的真传，吸天地灵气，呼九虫浊气，以此来洗涤肉眼凡胎。

    而在这个过程中，三尸代表的三种欲望则是会不断生成各种杂念，冲击识海，干扰他的呼吸节奏和频率，而一旦呼吸乱了，三尸就会趁虚而入，反之三尸就会被镇压下去，从而淬炼灵识心性。

    就在这时。

    洞府外，阵法示警，紧接着就有一道声音悠悠传来：“在下是天地阁的清垣，请问平江子道友可在？”

    “天地阁.....”

    此言一出，继承了平江子身份的王平瞬间就反应了过来：“这是来收债的？不对吧，这才什么时候....”

    带着疑虑，王平走出了洞府。

    下一秒，他就看到了一个熟悉的人影，只见其身材瘦高，偏生了一张马脸，微笑时双眼都眯成缝了。

    ‘是那个给尤道姑送货的....’

    上上世自己作为仙门力士时，曾经有两位仙门弟子给尤道姑送货，结果还被尤道姑狠狠敲诈了一笔。

    眼前这位，正是其中之一。

    ‘天地阁，是仙门一位真传弟子建立的组织，类似的山头在仙门还有很多，也是司空见惯的事情了。’

    正所谓门派门派，门内无派，千奇百怪嘛。

    王平一边从平江子的记忆内挖出了对天地阁的印象，一边在脸上挤出微笑，道：“原来是清垣道友。”

    “不知此来所谓何事？”

    “呵呵。”

    清垣见状一脸和善地说道：“是这样的，我最近听说道友离开【落魂斋】了，有些担心洞府的法契。”

    此言一出，王平顿时冷了脸，同时也回想起来——当初平江子按揭购买洞府的时候，就是通过天地阁这个中介购买的，因此头期款也比正规渠道要便宜不少，不过相应的，后续利息也会更高。

    “现在还不到还款的时候吧？”

    王平沉声道：“这个月的本金和利息在下都如数上缴了，道友就算想要催缴，也应该下个月再来吧。”

    “道友误会了。”

    清垣面色不变，继续道：“在下不是来催缴的，而是未雨绸缪，给道友推荐一份正合适的福地工作。”

    “如此一来，道友既能尽快投入工作，不必担心下个月的还款，而且还可以尽快让修行回归正轨，我这边呢，举荐道友有功，也能拿一些抽成，算是合则两利的大好事，道友又何乐而不为呢？”

    ‘真的吗？’

    王平神色平静，只问了一个问题：“那道友推荐的工作，具体法钱待遇如何，和【落魂斋】一样吗？”

    “那肯定会低一点点。”

    清垣摇了摇头，苦笑道：“毕竟道友离开【落魂斋】是犯了事，再入职的话，对方肯定是要压价的。”

    当然会压。

    不仅要压，还有压到一个刚好自己能还贷，又在日常生活上难以维持，不得不继续寻求贷款的程度。

    如此一来，贷款非但不会减少。

    反而会越来越多。

    结果就是自己会和无数散修一样，就这样背负着巨债工作到死，甚至到死了都没法还完这一笔贷款。

    然后等自己死了，天地阁就会上门合理合法地收走自己拼命想要保住的洞府，然后再卖给下一个和自己一样的散修倒霉蛋.....这套运作逻辑人尽皆知，却又无从抗拒，所有人都只能默默承受。

    ‘畜生啊！’

    想到这里，王平忍不住在心里破口大骂，到底是哪个没良心的弄出了这套可持续性竭泽而渔的规则？

    “总之，道友好好考虑一下吧。”

    清垣见眼前的“平江子”低垂眼睑，一句话也不说，倒也不觉得奇怪，而是微笑地取出了一张符纸。

    “在下先行告辞，道友决定好后传书在下即可。”

    言罢，清垣便驾起一道遁光远去。

    王平目送对方离开后，这才低头看向符纸。

    只见符纸上赫然铭刻着一道徽记，以及【养元岭】三个字，这是仙门之中专门炼制鼎炉的一处福地。

    ‘新工作是想让我给【养元岭】的仙子们当鼎炉？’

    ......要不先去做个试用期看看？

    “嘶！”

    下一秒，王平倒吸一口凉气：‘可恶，是三尸中执掌色欲的下尸，居然敢乱我道心，动摇我的心志！’

    想到这里，他赶忙吐纳灵气，镇压三尸邪念，好一会儿过后才缓过劲来，随后又重新审视了一遍平江子的处境，最后得出结论：‘没救了啊，这平江子看上去还活着，实际上已经快被斩杀了。’

    区别只是早死还是晚死。

    ‘比起把时间浪费在仙门的人牲上，不如早死，等【域外天魔】的冷却一结束好就穿越回大顺王朝。’

    至少在龙兴县，他还有挣扎的底气。

    想到这里，王平已经开始研究大顺的对手了。

    可就在这时，洞府的另一处静室内，一道婀娜的身影却走了出来，容貌姣好，脸上带着温柔的微笑。

    “......月柔？”

    王平回过头，对方是平江子在父母死后找的道侣，话虽如此，两人工作都很忙，因此总是聚少离多。

    然而只一眼，王平就发现了不对——平江子的记忆里，这位月柔仙子是和他差不多的散修，出身平凡，一心仙道，对双修并不热衷，也没有离婚记录，又交谈了多次，这才最终与之结为道侣。

    无论怎么看，都没有问题。

    可是就在和月柔仙子对视的刹那见，王平竟觉得眉心微痛——和修为，灵识，功法这些都没有关系。

    是武者的神意。

    不见不闻，觉险而避的武者神意在此刻自动示警，告诉他眼前的女人很危险，足以威胁到他的性命！

    下一秒，对方开口了：

    “平江，你也不想以后没有工作，洞府和法器都被收走吧？”

    婀娜的女修语气轻柔，然而说出的话却无比险恶：“事到如今，你要不要来试试看.....当一个劫修？”
------------
