劫修。

    上次王平听到这个词汇，还是上一世作为尤道姑麾下杂役弟子的时候，那时的他并不清楚其中细节。

    根据尤道姑的说法，他只知道所谓的劫修，就是一群在仙门进步无门，只能铤而走险四处劫掠，完全违背了“仙道贵生”这一理念的修士，是一群发疯的流浪狗，铲除他们是仙门弟子的天职。

    这是尤道姑作为仙门真传的视角。

    上一世，跟在尤道姑的身边，王平也亲眼见证了劫修的行动，不得不承认，疯狗这个形容非常精准。

    至少在尤道姑的面前，劫修就是一群乌合之众，他们只知道拼命冲锋，完全分不清彼此的实力差距。

    当时的王平，并不清楚其中缘由。

    然而现在，王平隐约有了感悟——蕴育劫修的土壤，就是仙门之中，无数生活如平江子一样的散修。

    他们的确是疯狗。

    他们也的确是乌合之众。

    只因他们早已走投无路了，全身上下只有自己的性命可堪一用，于是就在一场豪赌之中压上了全部。

    “如何？”

    入目所见，月柔仙子的声音一如记忆中温和，莲步轻移，走到了王平面前，俏脸满溢着兴奋的殷红。

    “当劫修很舒服的。”

    “我以前就在【养元岭】工作，和你一样被开除，没了工作，还不起天地阁的债务，差点兵解转世。”

    “可是成为劫修后，一切都变了，整个仙门都是你的游猎场，每分每秒都有无数机缘等着你去劫掠，失败了无非一死，反正你已经命不久矣，可只要成功一次，所有债务和麻烦都会烟消云散。”

    “短短半年，我就重获新生。”

    言语间，月柔仙子已经靠在了王平的肩膀上，低声道：“我知道，你心里害怕，担心真的横死异地。”

    “放心，成为劫修也不是什么好处都没有。”

    话音落下，就见月柔仙子秀眉微挑，白皙的肌肤上流淌宝光，纤纤玉手就这样按在了王平的胸口处。

    王平顿时感觉心脏微紧。

    “感觉到了吗？”

    月柔仙子轻笑道：“这是【盗命贼】，你现在被我触碰，生死只在我的一念之间，这就是劫修的力量。”

    “只要我念头一动，就能吸干你的性命元气。”

    “这.....怎么可能！”

    此言一出，王平的脸上顿时露出了震怖之色：“【盗命贼】是被仙门禁止的魔功，你是从哪里学来的？”

    “这你就不要多问了。”

    月柔仙子摇了摇头，继续道：“怎么样，想学么？只要学了【盗命贼】，你的修为进步将远超你想象！”

    王平闻言脸上立刻浮现意动之色，可随后又牙关紧咬，犹豫道：“我听说过，【盗命贼】有很大隐患....”

    “哦？”

    本以为可以靠着【盗命贼】直接忽悠王平入伙的月柔仙子愣了愣，旋即笑道：“那只是仙门的谎言！”

    “我知道你想说什么，修炼【盗命贼】之后会渴求性命元气，甚至上瘾.....不过我们早就找到了解决方法，可以将你在【盗命贼】上的修为，转化成其他功法的修为，以此来避开它的副作用！”

    “怎么样，要试试嘛？”

    说完，月柔仙子轻笑一声，旋即灵识传信，直接将一段口诀塞进了王平识海，紧接着小手用力一推。

    “轰隆！”

    霎时间，滚滚性命元气就从月柔仙子的体内灌注进了王平体内，王平几乎下意识运转起了那段口诀。

    “吸星纳月，融会贯通.....”

    灵识默念口诀，勾连玄妙，随后王平就惊讶地发现，月柔仙子注入自己体内的性命元气竟轰然化开。

    就这样融入了四肢百骸！

    而随着性命元气的融入，他在【三尸九虫解难秘录】上的修为也轰然暴涨，足可冲抵他三个月修行！

    “啊.....”

    王平舒爽地长叹了一口气，结果下一秒，月柔仙子的性命元气就在他即将达到巅峰的瞬间戛然而止。

    “....嘶！”王平瞬间怒目而视。

    为什么停下来了？

    继续动啊！

    然而月柔仙子却浑不在意，毕竟她本就是故意寸止的，此刻自然笑吟吟道：“道友应该有所体会了。”

    “这只是转化性命元气的口诀，而想要知道如何从他人身上榨取性命元气，就必须要有【盗命贼】。”

    此言一出，王平顿时脸色一黑：

    “你算计我？”

    “故意告诉我转化性命元气的口诀，却不教我【盗命贼】，是想要用这个钓着我，让我替你们办事？”

    “话不能这么说。”月柔仙子轻笑：“只是交易而已，毕竟我们也担心你得到了全部法门后翻脸，所以先给一部分，剩下的那部分等你加入我们，做完了一单，正式成为劫修之后自然双手奉上。”

    王平脸色更难看了。

    “可是没有榨取性命元气的【盗命贼】，光一个转化性命元气的口诀有什么用？根本就是鸡肋之物！”

    “你们这是空手套白狼！”

    “无论如何，条件就是如此。”

    月柔仙子一副吃定了王平的模样，道：“是否答应全看道友你自己，我相信道友会做出正确选择的。”

    “混账！”

    王平似乎终于绷不住了，直接转过身子，肩膀气得颤抖，然后快步走回静室，砰一声用力关上了门。

    月柔仙子见状，笑容愈发明媚。

    而在她的耳畔，随身的耳饰则是微微发光，灵识波动不止，隐约间似是有人正在通过它来传递讯息。

    “嗯，放心。”

    “我已经让他感受过【盗命贼】了，没人能拒绝那种进步速度，用不了多久他就会答应协助我们了。”

    ...........

    静室内。

    直到身后传来大门关闭的闷响，一重重阵法自主激活，隔绝灵识探查之后，王平这才终于放松下来。

    “.....噗。”

    笑声从绷不住的喉咙里漏出了一点。

    天地良心，他万万没有想到这一次穿越到仙门世界，居然能有意外收获，而且还是如此巨大的收获。

    ‘不过也对，仙门的劫修明显隐藏极深，而且修炼了【五贼盗天】系列功法的劫修肯定不少，如果没有对应的转化手段，那仙门还不是一查一个准，劫修在仙门里也不可能有这么大的声势了。’

    一念至此，王平当即盘膝而坐。

    意识沉入太平间，堆积如山的性命元气丹映入眼帘，这都是上一世，自己借尤道姑之手囤积下来的。

    此前在大顺恢复修为，修炼【十三太保横练硬气功】总共也只消耗了其中不到三成，还有不少存货。

    之所以一直没用光，主要是王平不想在【盗命贼】上投入过多，而且如果用完了，一旦功法的副作用反噬，他也没有办法消解.....不过如今不同，既然已经有办法免除副作用，那就无须顾虑了。

    ‘合该用在此时！’

    王平心念一动，海量的性命元气顿时呼啸而出，随后按照月柔仙子传授的口诀，疯狂化入四肢百骸。

    呼！吸！

    这一瞬间，王平清楚感觉到了自身呼吸的不同，他不再只是单纯吸入外界之气，流转体内后再呼出。

    而是将自身小周天和身外大周天重合，每一次呼吸都在顺应天地的频率，将自身并入了天地的呼吸节奏里，轮转不休，此刻的他不再是一个呼吸灵气的“异类”，而是和天地灵气融为了一体。

    他就是灵气！

    “.......”

    王平缓缓睁开双眼，一股前所未有的充实感洋溢心头，抬眸间，就看到了二十四色光景在天地流淌。

    “原来如此，这就是【周天吐纳】。”

    渡劫期的第三种修行特质，再进一步就是【借炁显法】，凝练出法力，成为真正飞天遁地的修士了！

    甚至如何【借炁显法】，王平心中也有了答案：‘无非是将天地灵气和法体彻底相合，再用灵识降伏。’

    听着简单，然而这个过程实际上相当危险。

    因为天地有二十四炁，选择哪一种炁，对凝练法力而言至关重要，一旦选错了，没能降伏选定的炁。

    那下场就只有一个。

    爆体而亡。

    “然而最关键的，所谓【天地二十四炁】究竟是哪二十四炁，特性又是什么，却是仙门的不传之秘。”

    想到这里，王平顿时气得直咬牙。

    假传万卷书，真传一句话。

    这简述【天地二十四炁】的一句话，就是仙门卡在所有散修脖子上的大手，堵死了他们的修仙之路。

    “不知道劫修那边有没有相关的讯息？”

    王平觉得应该是有的，毕竟劫修之中其实不乏高人，比如之前为了【盗命贼】和尤道姑斗法的那位。

    而那道化乾坤为一壶的神通【壶中天】，王平至今都印象深刻，毕竟已经是渡劫二重才有的手段了。

    “这么看，当劫修还真是一条路。”

    想要在仙门一步步往上爬，走正统路线，那就是千军万马过独木桥，王平不敢走，也没有那个天赋。

    所以只能走邪道。

    思来想去，王平就只剩下最后一个问题了：‘【域外天魔】的冷却还没结束，稳妥起见，现在不能浪。’

    就在这时，王平突然眉毛一挑。

    “嗯？”

    修成【周天吐纳】后，他已经完全融入身外大天地的灵气循环中，对环境的丝毫变动都敏感到极致。

    而刚刚，他就发现了些许变化。

    ‘等不及了？竟敢闯我洞府，这可真是.....’

    王平拂袖起身，眼底流露出一抹压抑许久的狰狞。

    来得好！

    一直以来，他都对仙门修士是否真的强过大顺武者，抱有一丝小小的疑问，如今正好可以验证一番！

    ..............

    洞府内，王平闭关的静室外，月柔仙子秀眉紧蹙。

    “太久了....”

    她本以为最多一两天，对方就会扛不住诱惑，挣扎着答应成为劫修，然而这眼瞅着都过去四五天了。

    结果竟是毫无反应。

    ‘莫非看错人了？这平江子竟然贪生怕死至此，明明眼下已经仙路无望，却还是不敢选择放手一搏？’

    想到这里，月柔仙子的俏容渐渐变得冰冷。

    “....可惜。”

    计划中的时间已经接近，她没有耐心继续等了，既然对方没有给出回应，保险起见就应该杜绝隐患。

    ‘只能处理掉此人了。’

    毕竟为了招揽对方，自己已经主动暴露了身份，还给出了重要的转化法诀，这些可都是不能外传的。

    所以从一开始，对方就没有选择余地。

    要么答应，要么去死。

    想到这里，月柔仙子伸手摘下了盘在脑后的发簪，紧接着徐徐吐气，朝着王平闭关的静室踱步走去。
------------
