静室外，月柔仙子掐定法诀。

    灵识如波纹般以她为中心扩散开，随后一点一点融入静室门前的阵法内，向着更深处悄无声息渗透。

    很快，她就看到了静室内的王平。

    只见对方盘膝而坐，似乎正在修炼，额角还时不时有汗水滚落，如此模样看得月柔仙子忍不住嗤笑。

    ‘愚钝之辈。’

    都什么年代了，还在苦修？

    既然已经亲身体验过【盗命贼】的玄妙，就应该明白在仙门，按部就班苦修是注定没有出路可言的！

    连挂都没有，你修什么仙？

    ‘平白浪费了我数天。’

    月柔仙子心中腹诽，旋即默运灵识，手中的发簪当即穿过静室阵法，锁定在了王平的眉心天庭穴上。

    这枚发簪乃是她精心炼制的法器，名为【攒神钉】，专攻修士识海，收发随心，速度之快甚至超越了灵识感应的极限，因此无往不利，她成为劫修时日不短，能活到今天，这件法器居功至伟。

    毕竟修士斗法，素来是法宝第一，神通第二。

    哪怕你修为不济，只要有一门上乘法器，也能以下克上，若是再修了厉害神通，那更是同辈无敌手。

    若非如此，【神兵院】也不敢号称仙门第一。

    “死！”

    月柔仙子掐诀一指，灵识尽数涌入【攒神钉】中，而后对准王平方向，就见一道华光焰影一闪即逝。

    噗嗤！

    下一秒，血光乍现，静坐修行的王平没有任何反应，就这样被刺穿识海，在迷蒙中失去了所有声息。

    整个过程行云流水，和月柔仙子计划的一模一样，因此事后她也不再关注王平的尸体，迅速收回了【攒神钉】和灵识，接着便开始四处散布真火法符，准备毁尸灭迹，将整座洞府都付之一炬。

    片刻过后。

    “轰隆！”

    伴随着一声巨响，洞府被熊熊真火吞噬，月柔仙子站在远处，确认一切无误后，这才驾起遁光离开。

    很快，她就来到了一处云天交汇的山峰底下。

    “还真是顺利。”

    落下遁光，月柔仙子自己都有些意外：“感觉好安静啊，周围也没有仙门的巡逻弟子盘查路过散修。”

    疑惑在月柔仙子的心中闪过，不过很快她就自圆其说，想到了答案：“应该是因为【八卦炉】即将开炉炼宝的缘故吧，真传下诏，大部分弟子都听令去了【神兵院】，自然也就没人来巡逻了。”

    不过倒也正好。

    越多人去盯着【八卦炉】，她这边的计划就越容易实施，只要这笔生意能做成，她渡人劫就有望了！

    “你的心情似乎不错？”

    熟悉的声音从耳畔传来，月柔仙子转身望去，顿时俏脸微红：“让师兄见笑了，月柔只是有感而发。”

    入目所见，是一位俊朗青年。

    看着他，月柔仙子心中迅速浮现出了对其的印象：‘郭师兄，极乐仙峰的外门弟子，好想和他双修.....’

    ‘算了算了，师兄的法力岂是我能消受得起的，据说师兄已经离婚足足十四次了，我至今才离婚了三次，双修功底远不如师兄，真要和师兄双修，结果怕是只会被师兄修干，从此沦为废人吧。’

    月柔仙子赶忙收拾起杂念，恭敬道：

    “回报师兄，平江子那边没有答应，月柔只能清理现场，恐怕得另寻一位【落魂斋】出身的散修了。”

    “这样啊。”

    俊朗青年闻言点了点头，随后回答和月柔仙子想象的一模一样：“月柔，要不要试着和我双修一次？”

    “放心，我不会把你吸干的。”

    此言一出，月柔仙子顿时受宠若惊，下意识露出了期冀之色——随后就见一道华光在两人间绽放开。

    噗嗤！

    【攒神钉】如电光石火，超越了灵识能捕捉的极限，俊朗青年完全没有反应过来，就被其径直刺穿。

    与此同时，刚刚还一脸惊喜的月柔仙子已经收敛了所有情绪，满脸险恶之色：“果然是幻觉，是【嫁梦】还是【魇祷】？平江子.....没想到我居然小瞧了你，你竟然已经修成【周天吐纳】了？”

    月柔仙子的反应极快。

    她已经修成了【通灵识念】和【无漏真身】，王平却还能用法术迷惑她，只有可能是修为比她更高。

    然而她既然能够发觉幻境，挣脱出来，说明没有高到特别夸张的地步，至少应该还没有凝练出法力。

    那就只有【周天吐纳】了。

    渡劫一重，走到这一步，只差凝聚法力，就能彻底渡过人劫，作为外门弟子被正式收录仙门之中了。

    放在散修里，这个层次的修士要是再有点积蓄，甚至能成为一方福地之主，让其他散修给自己打工，以此积攒仙道资粮，比如【落魂斋】和【养元岭】，这两家福地的主人就都是类似的散修。

    可月柔仙子还是百思不得其解。

    “你有这等修为，是怎么沦落至此的？还是说....你不是平江子？难道你是梵国那边潜伏进来的秃驴？”

    疑问一个接着一个。

    然而没有人回答她，地上那位“郭师兄”的尸体更是一动不动，整座幻境也丝毫没有要破碎的迹象。

    “该死.....”

    月柔仙子见状眉头紧皱，只要王平回答她，引动灵识，她就有把握按图索骥，破开这座幻境的束缚。

    然而对方似乎有点太谨慎了。

    ‘施术者应该和人斗过法，有经验，这才防着我......难道真是梵国的秃驴？’

    月柔仙子的心中也有些拿不准了，毕竟据她所知，平江子这辈子连血都没见过，能有什么斗法经验？

    想到这里，她当即运转灵识。

    “明妄清心，镇念锁神......敕！”

    一声法咒，呼啸的灵识轰然砸进眼前的幻境世界，然而结果却是如同一柄大锤落在了百炼精钢之上。

    幻境竟分毫不动。

    话虽如此，月柔仙子还是敏锐察觉到了问题所在：‘不应该，我和对方的修为差距应该没有这么大。’

    ‘而且我明显已经深陷幻境，对方却没有下杀手。’

    ‘为什么？’

    月柔仙子心思急转，很快就有了猜测：‘看来我高估对方了，他的能力有限，并没有彻底控制住我！’

    ‘他应该只是用法术控住了我之前为了探寻那静室而分离出来的部分灵识，我的本体和大部分灵识并没有被困，所以他拿我没办法，杀不了我，同时被困的部分灵识也无法撼动他的幻境世界。’

    既然如此，应对之法就简单了。

    下一秒，月柔仙子的俏脸上就露出了一抹狠色，随后没有任何犹豫，【攒神钉】反手落入自己眉心。

    她自杀了。

    “轰隆！”

    随着月柔仙子的尸体坠地，整个幻境世界也骤然破碎，随后如烟尘一般散去，显露出了现实的景象。

    “咳咳咳.....”

    静室外，月柔仙子踉跄起身，眉心还残留着自杀时的幻痛，却毫无迟疑，第一时间激活了身上道袍。

    紧接着，一圈彩光就在月柔仙子的身上绽放开，将她稳稳罩定，而几乎就在下一刹，一只肉掌就轻飘飘地按在了彩光上，看似平平无奇，却在瞬间打出了雷鸣般的巨响，打得彩光如碎屑纷飞。

    二者僵持了几个呼吸，旋即就分出了高下。

    “怎么可能.....”

    月柔仙子惊愕抬头，只见护持自身的彩光中心竟是浮现出了一枚清晰可见的拳印，正向着自己坍塌。

    砰！

    彩光炸裂，铁拳鱼贯而入，五指腾一下炸开，化掌为拳，带着劈里啪啦的骨骼爆鸣声径直推向前方。

    与此同时，月柔仙子却完全摒弃了对近在眼前的推掌的关注，而是美眸圆睁，狠辣的视线直接锁定了推掌背后的王平本人，同时【攒神钉】飞腾而起，运化焰光，就要先一步刺穿王平的识海。

    “咔擦！”

    生死刹那间，王平推出的手掌陡然发出了破裂声，随后本就拉长到极致的手臂竟凭空又长了一大截！

    整个过程如同弯弓搭箭一般。

    王平的身体如弓弦后拉，手臂却如离弦之箭向前，作为箭头的掌指则是瞬间就推到了月柔仙子面前！

    一步快，步步快！

    这一掌提前按在月柔仙子的眉心，无匹巨力倾泻而出，顿时打得月柔仙子娇躯剧震，灵识溃散大半。

    蓄势待发的【攒神钉】自然也胎死腹中。

    而失去了制胜的手段，双方之间的距离又如此近，王平自然不会再给月柔仙子任何重振旗鼓的机会。

    “啪！”

    一声轻响，王平五指如钩，就这样死死扣在了月柔仙子的头盖骨上，指甲更是如刀锋般切入了皮肉。

    “道友最好还是别动了。”

    直到这时，王平才终于开口说出了动手以来的第一句话：“我捏碎你脑袋的速度肯定比你杀我更快。”

    “........”

    话音落下，视野已经被染红的月柔仙子只能沉默，随后那枚【攒神钉】就散去华光，跌落在了地上。

    赢了！

    这一瞬间，王平的心情远没有看上去那么平静，反而兴奋到了极点——因为这场交锋的胜利者是他！

    月柔仙子并不弱，虽然修为没有他高，但差距不算大，又有【攒神钉】这种法器，几乎注定了正面交手他甚至撑不过一回合，而他之所以能获胜，靠的不是什么修仙法术，而是这一身的武功！

    比如最后那一下开弓推掌。

    究其本质，那其实是【穿云震天弓】的技巧，只不过被他强行用在了身体上，用拳脚将其打了出来。

    ‘换成寻常武者，那一掌只会把自己的手臂打废。’

    ‘多亏了【十三太保横练硬气功】，把我的身体打造得比神兵利器还硬，这才能做到如此乱来之事.....’

    王平在心中默默复盘。

    至于最初困住月柔仙子的幻境，倒是和月柔仙子的猜测如出一辙，王平只是困住了她的一部分灵识。

    用的则是平江子掌握的法术。

    名为【追魂】。

    魂魄魂魄，魂掌性，魄掌命，前者影响的是精神心念，后者影响的是血肉身体，合一就是人之根本。

    因此【追魂】之术的效果就是动摇中术者的意识，让其陷入幻境之中，用到极致甚至能让人神死而身活，可惜王平学艺不精，只能用来暂时困住月柔仙子的部分灵识，还被其半路看出了破绽。

    ‘稍有不慎，败的就是我了。’

    ‘还有很大进步空间啊。’

    王平心中感叹，倒也没有过多挂怀，毕竟无论过程如何，结果都不会改变，自省是胜者才有的余裕。

    而且这一战的结果也证明了他的想法：大顺武道面对仙门修士，虽然劣势很大，但绝不是毫无胜算！

    就在这时，月柔仙子开口了：

    “没有想到平江子道友私底下还是一个体修，月柔甘拜下风......不过道友突然出手，究竟意欲何为？”

    月柔仙子朱唇轻启：“若是想要将月柔的劫修身份举报给仙门，道友还是放弃吧，仙门不会给你什么好处的，天地阁更不会因此减免了你的贷款，反而会怂恿你卖掉这一身的臭皮囊来还贷吧。”

    说到最后，月柔仙子的语气里满是嘲讽。

    “仙子误会了。”

    王平收敛心神，随后伸手一招，就将地上的【攒神钉】取了过来，笑道：“只是眼馋这件法器罢了。”

    “仙子还记得驱使口诀么？”

    说完，王平还亲切地摸了摸月柔仙子的脑袋：“不记得的话可以好好回忆一下，千万不要记错了哦。”

    月柔仙子：“.......”

    抢劫啊你！

    沉默片刻后，在王平的大记忆恢复术下头破血流的月柔仙子终于还是屈服了，将驱宝口诀如数告知。

    “多谢仙子慷慨！”

    王平满意地驱使【攒神钉】在周围转了几圈，而后收入识海，这才满意地放开了抓着月柔仙子的手。

    “哦对，仙子的条件我答应了。”

    “今后多多关照啊。”

    月柔仙子闻言气得奶疼，却又不敢发火，只能紧咬银牙：“道友说笑了，你一定会是个出色的劫修！”
------------
