洞府内，王平重新坐回蒲团，饶有兴致地把玩着刚到手的【攒神钉】，灵识不断注入这件法器之中。

    而另一边，月柔仙子只能干看着。

    眼见曾经对自己百依百顺的法器，如今在王平的灵识灌注下止不住地颤抖哀鸣，她的心情无比复杂。

    “你不要那么使劲....”

    终于，月柔仙子忍不住低声道：“你注入的灵识对【攒神钉】而言太多了，少了一点，用力轻一点。”

    “否则你只会把它玩坏的。”

    “真的吗？”

    王平闻言露出了好奇之色，随后干脆一招手：“那你过来搭把手吧，这样【攒神钉】也能尽快恢复。”

    “呜.....”

    月柔仙子气得俏脸通红，可是眼看王平全然没有要怜惜法器的意思，一个劲地拿大灵识往里面狠冲。

    她又实在不忍心，只好委委屈屈地走上前，帮王平调整灵识注入的多寡，速度，而在她的帮助下，【攒神钉】的哀鸣也渐渐变成了欢喜的长啸，华光激荡，终于展现出了这件法器应有的威能。

    月柔仙子见状实在是不忍直视。

    可她一撤去灵识，不再帮忙，王平这边就又会掌握不好度，结果就是【攒神钉】再次发出哀鸣之声。

    仿佛在说：

    【求你了，帮忙推一下，不然他不动了。】

    月柔仙子无奈，只好再度上前，又帮了十几次，王平这才终于掌握驱使【攒神钉】这件法器的窍门。

    “多谢仙子指点。”

    月柔仙子闻言银牙紧咬，低声道：“既然道友决定加入我们，不如随我一同，去见一见我们的师兄？”

    “那就算了。”

    王平果断摇头：“郭师兄对吧，渡过人劫，炼成法力的外门弟子，如此修为可不是我能高攀得起的。”

    月柔仙子见状倒也不出所料，只能在心中哀叹：‘之前中了此人的手段，被他用幻境之术套出了不少情报，如今他知道郭师兄的实力，自然不可能甘愿自投罗网，把身家性命交付外人之手了。’

    想到这里，她也不再拉扯。

    “那就算了，我这里有一枚传音环，可以直接和郭师兄沟通。”月柔仙子直接摘下了耳垂上的环饰。

    “剩下的，还请道友去问郭师兄吧。”

    王平微微点头：“也好。”

    说完，他便接过耳环，然后取出一枚符纸，几笔绘就之后剪了一道纸人出来，又将耳环递给了纸人。

    月柔仙子见状愈发无奈。

    人与人之间的信任呢？大家虽然是散修，但放在仙门大家庭也算是同门师姐弟，为什么要如此提防？

    “轰隆！”

    下一秒，耳环爆炸，纸人当场飞灰湮灭。

    王平斜眼看来。

    “.....抱歉，刚刚拿错耳环了，其实是这个。”月柔仙子面不改色，坦然摘下了另一只耳朵上的耳环。

    王平见状也懒得多说，如法炮制，让一个纸人接过耳环，随后注入灵识，这一次耳环没有再爆炸，而是泛起了淡淡微光，随后一道儒雅随和的声音就在王平耳边响起：“月柔，情况怎么样了？”

    “很顺利。”王平回应道：

    “我已经答应协助了，月柔仙子非常感动，还将【攒神钉】借给我用，然后让我来和郭师兄你交流。”

    一句话，气氛顿时陷入了静默。

    耳环另一边的声音停顿了几个呼吸，片刻后才再度响起：“那就辛苦平江子师弟，帮我们带个路了。”

    语气中没有丝毫愤怒，反而极为郑重。

    如此态度，也让王平颇为满意：‘该说不愧是仙门的外门弟子么，素质太高了，根本不需要我多说。’

    其实他刚刚开口的第一句话就已经将要求说得很清楚了：月柔仙子被我抓了，【攒神钉】是我的战利品，我也知道你姓郭，是外门弟子，修为很高，所以咱们就不要来虚的了，直接进入正题吧。

    这位郭师兄也立刻听出了这份言外之意。

    所以他也没有废话，直接说出了耗费这么大力气，通过月柔仙子找上王平的主要目标：替劫修带路。

    “你们的目标是【落魂斋】？”

    “不错。”

    郭师兄淡淡道：“据我所知，【落魂斋】即将替一位真传弟子运送一件上品法器前往【神兵院】重炼。”

    “我打算截留那件法器。”

    “所以我需要一位【落魂斋】的人来当内应。”

    王平闻言眉头微皱：“我已经被开除了。”

    “这不重要。”郭师兄继续道：“重要的是你掌握的情报。”

    “我已经探听到了，运送队伍会途经【落魂斋】的一处秘密据点，但是那个据点的位置我并不清楚。”

    “那个据点名为【万灵谷】。”

    “如何，有印象么？”

    此言一出，王平立刻开始挖掘平江子的记忆，很快就得出了答案：“......有，我的确知道此地的位置。”

    由此可见，这帮劫修也不是随便找的人。

    “上善。”

    郭师兄笑道：“告诉我位置，我就传你【盗命贼】，配合月柔给你的口诀，足以让你修为突飞猛进了。”

    “不过【盗命贼】榨取性命元气，少不了杀戮，你就算得到了法门，没有性命元气也是巧妇难为无米之炊.....当然，你要是加入这次截杀【落魂斋】的行动，肯定会有不少机会积攒性命元气。”

    “决定权在你。”

    “好好想想吧，【落魂斋】三天之后就会出发前往【神兵院】，所以今天之内就必须告诉我你的决定。”

    “过期不候。”

    言罢，声音戛然而止，耳环上的微光也随之散去。

    王平站在原地，心中思忖：“这位郭师兄话虽然说得糙，但的确有道理，【盗命贼】终究是要杀人的。”

    不当劫修，不去拼命，如何积累性命元气？

    ‘尤其是我现在，修成【周天吐纳】已经将性命元气丹的库存耗尽，后续再提升可就没这么容易了。’

    王平现在急需进货。

    从这个角度来讲，这次截杀【落魂斋】的行动对他来说无疑是一场机缘，属于瞌睡来了有人送枕头。

    只有一个小问题。

    ‘三天.....【域外天魔】的冷却时间还有七天呢！’

    想到这里，王平顿时坚定了下来：‘机缘又如何？机缘天天有，命只有一条，这浑水我绝对不能蹚！’

    毕竟事到如今，对仙门的作风王平也算略知一二了，天知道这个所谓的截杀行动会不会闹出什么幺蛾子，上次劫修截杀尤道姑的时候，眼看都赢了，结果一位炼炁士从天而降，直接逆转时光.....

    这还玩尼玛？

    思来想去，王平打定主意，也不拖延时间了，直接拿起耳环，再度激活：“郭师兄，我已经想好了。”

    “哦？这么快？”

    郭师兄的声音再度传来，带着笑意：“那好，我现在告诉你截杀前集合的地点，你到时候赶来即可....”

    “师兄误会了。”

    王平沉声道：“我不打算参与截杀，包括【盗命贼】我也不需要，只希望师兄能另赐一道上乘仙法。”

    “.....什么？”

    王平此言一出，郭师兄的声音里终于多出了几分诧异：“你不要【盗命贼】，反而想要其他正统仙法？”

    “师兄明鉴。”王平一脸正色，毅然决然道：“实不相瞒，我平生最讨厌的就是在修行上投机取巧，【盗命贼】虽然玄妙无比，但诡谲难测，而且修来的东西都不是自己的，根基想来不如正统。”

    “纵使短时间内突飞猛进，长久来看也无益仙道。”

    “因此我不取也！”

    这番大道理把郭师兄都给听愣了，【盗命贼】吃人得来的修为不如正统仙法？这是哪来的旷古谬论。

    正统仙法一步一步修炼出来的根基，如何能比【盗命贼】采众家之所长，高效速成的根基来得稳固？

    而且你是散修啊。

    区区一介散修，这辈子都不一定能渡过人劫的货色，居然和我说什么【盗命贼】长久来看无益仙道。

    你也配？

    想到这里，郭师兄差点笑出声，废了好大力气才勉强绷住：“好好好，没想到你还有如此坚定道心。”

    “无妨，我成全你。”

    “我听说你作为散修，当年得赐的是【三尸九虫解难秘录】，此法乃是从另一门仙法中截取出来的。”

    “既然你不要【盗命贼】，我就传你此法。”

    “如何？”

    王平对此自然是满口答应。

    很快，双方就完成了交易，郭师兄当场口述一段完整经文，王平验证无误后告知【万灵谷】的位置。

    “行了，放月柔回来吧。”

    说完最后一句话，郭师兄就直接断开了联系，显然对王平这个“眼高手低的散修”再没有半点兴趣。

    王平对此自然毫不在意。

    “仙子慢走！”

    片刻后，王平将月柔仙子礼送出了洞府，接着便头也不回地开启大阵，封锁内外，不再理会对方了。

    ............

    洞府内，王平摊开书卷。

    放眼望去，上面写满了密密麻麻的字迹，正是郭师兄口述给他的仙法，名为【太阴炼形登天受箓书】。

    【三尸九虫解难秘录】就是从这门仙法里截取出来的，而想要修炼此法，必须先将【三尸九虫解难秘录】修至圆满，直到渡过人劫，然后才能尝试，否则就是找死，只因它的开篇第一句就是：

    “欲练此法，必先自杀。”

    没错，修行【太阴炼形登天受箓书】的第一步就是自刎归天，所以前提条件不满足，自杀就真死了。

    “人死之后，魂归天，魄入地，三尸化而为鬼，九虫啃食尸身。”

    “然而如果用【太阴炼形登天受箓书】中的秘法自杀，死后却可以让三尸营卫魂魄，九虫侍卫肉身。”

    “如此就能死而不亡，暂过太阴。”

    “直至凡形褪去，神形炼成，于是有登天受箓之功——这一成就在仙门体系里，就是炼炁入道之果。”

    换而言之——

    “这是一本能直通炼炁的功法！”王平猛然拍案而起，难掩心中的激动，这才是真正的仙门传承啊！

    一时间，王平只觉得心痒难耐。

    毕竟如此仙法就摆在眼前，自己却因为前置条件不满足，不能立刻尝试习练，当真是让人抓心挠肝。

    就在这时。

    “轰隆！”

    陡然间，一声振聋发聩的雷音从穹顶之上炸开，而后无视了洞府内外的重重阵法，径直轰砸了进来。

    王平顿时被惊醒，回过神来。

    “怎么回事？”

    愕然之下，他赶忙快步走出了洞府，却见原本晴空万里的天空此刻竟是被一片黑压压的乌云所笼罩。

    乌云内时不时有光芒闪烁，如金蛇狂舞，普照大地的同时也不断传来能让人头皮发麻的轰响，持续一段时间后，就是一阵倾盆大雨，每一滴雨水都蕴含着浑厚的灵气，落在地上犹胜千斤巨石。

    “嘶！”

    王平站在雨中，【十三太保横练硬气功】运转到了极致，这才勉强抗住了漫天雨水落在身上的重压。

    拜此所赐，他也看清了这场大雨的源头。

    那是两个人。

    其中一人他再熟悉不过了，明眸皓齿，一身道袍，气质上清冷与妩媚共存，正是许久不见的尤道姑。

    而与尤道姑对峙的，则是一位身穿白衣的背剑女子，此刻覆压大地的乌云以及倾盆大雨都是因她而生，非但没有减弱的意思，甚至还在随着时间的推移而增长，仿佛将一座汪洋搬到了穹天上。

    “法术？还是神通？”

    “尤道姑在和谁交手，另一位真传？”

    王平还没有看清，灵识视角就被染上了一层血红色，剧烈的头疼随之而来，让他不得不收回了视线。

    ‘不妙啊。’

    他们要打多久？

    王平吐了口血，心中惊悚，眼下的倾盆大雨毫无疑问只是二人斗法的余波，对他们来说是随手为之。

    可是对他，对二人战场下方的无数散修而言，这却是不折不扣的无妄之灾，还是能危及性命的大灾！

    ‘眼下我还能坚持，可如果这场大战持续个一两天，那即便是我也要被雨水活生生砸成肉泥，甚至别说是我了，就连有阵法护持的洞府都撑不住，一样要塌，必须在那之前逃出战场笼罩范围....’

    王平心念急转，最后捂住了脸。

    “【万灵谷】......”

    【落魂斋】福地在仙门的秘密据点，那里的阵法足够完善，应该可以抗住这波真传斗法的余波影响。

    可问题是，那地方被劫修选为了截杀地点，现在也不安全啊。

    “而且到最后，这浑水我还是得蹚？”

    开什么玩笑！

    王平有些无法接受，可落在身上如同刀割的雨点还是让他认清了现实：“只能先走一步再看一步了。”

    劫修就劫修吧。

    “这年头，谁特么还没有点副业啊.....我，草！”

    想到这里，王平用力一跺脚，紧接着就拔腿冲进了雨幕之中，朝着【万灵谷】所在的方向疾驰而去。

    雨声滴滴答答，三天三夜都还在那下......
------------
