王平一路疾驰，很快就看到了【万灵谷】的所在，隐匿在群山峻岭之间，被白雾笼罩在朦胧至深处。

    然而下一秒，他却渐渐放慢了脚步。

    “.....不太对啊。”

    王平神色凝重，抬头看向头顶的乌云，尤道姑和那位神秘真传的斗法尚未结束，大雨依旧声势滔滔。

    然而和一开始相比，雨幕其实变得稀疏了许多——这并非尤道姑和那位神秘真传的斗法临近尾声，事实上双方依旧斗得激烈，可呈现出来的结果就是越接近【万灵谷】，这场大雨似乎就越小。

    这算什么？

    “简直就像是还有一个幕后黑手，拿这场大雨作为鞭子，抽打着我，把我往【万灵谷】的方向驱赶。”

    想到这里，王平干脆停下了脚步。

    雨水劈里啪啦地落在身上，如刀剑劈砍，然而和最开始比起来，削减后的雨幕已经威胁不到他了。

    ‘换成真正的平江子在这里，恐怕依旧撑不住。’

    ‘不过我和平江子不一样，我不仅修成了【周天吐纳】，修为比他更高，还兼修了一身的横练武功。’

    只见王平盘膝端坐，滚滚气血在他体内如江河奔涌，最后在肌肤上显现出了一层灿金色的盈盈宝光。

    铜头铁额，臂挽千钧，立地金刚。

    百步神拳，开碑裂石，踏陆穿钢。

    肘沉山岳，膝顶铜墙，腹硬如甲。

    指洞金石，喉锁钢刀，金枪不倒。

    钢筋铁骨。

    足足十三门兵法加持，彼此连接，融汇一体，最后又形成了一门全新的兵法，如金钟倒扣在他身上。

    【金刚不坏身】！

    与此同时，密密麻麻的雨点也砸落了下来，混同灵气，每一滴都仿佛缩小过的山石，蕴含庞大质量。

    不过王平对此并不在意，反而放开心神，去聆听天地间的雨声雷鸣，为了更好地承接雨水的冲击，他开始尝试调整身体，不再用硬扛的方式，而是用化劲，借力打力，卸开砸落在身上的雨水。

    这是一个奇妙的过程。

    一开始，他必须动用武者神意，去感知每一滴雨水的威胁程度，然后再分配对应的肉身力量去应对。

    然而随着时间流逝。

    渐渐的，他不再去刻意应对，身体自然而然地运转竟是渐渐和这倾盆大雨和滚空雷音重叠在了一起。

    气血流响，形似雨音。

    筋骨齐动，势如雷鸣。

    王平的心神完全沉浸在了其中，不知天地为何物，若是不出意外的话，他大可就这样撑到冷却结束。

    ‘再有两天，【域外天魔】应该就能恢复了。’

    然而要说王平三入仙门，得到了什么教训和经验，那就是明白在这破地方，不出意外那是不可能的。

    ..............

    【万灵谷】。

    此地与其说是【谷】，不如说是【坑】，四面群山峻岭环绕，中央凹陷，其中堆积的却不是沙土泥石。

    而是骸骨。

    难以计数的骸骨，几乎全部都保持了完整的人形，成环状扩向四周，共同营卫着一座三米高的祭台。

    而在祭台上，则是端坐着一位白发苍苍的老人，却是模样诡谲，半身血肉栩栩如生，纹理清晰，另外半身却是森白的骨架，眼眶内燃着绿色鬼火，修长的手指骨骼极富韵律节奏地轻轻敲击着。

    与此同时，下方的山谷内。

    只见无数骸骨之中赫然夹杂着十余个活人，修为各有高低，正在拼命挣扎，其中一位正是月柔仙子。

    除此之外，还有一位俊朗青年。

    一众活人里，他的修为是最高的，气机最为强盛，然而相对应的，环绕在他周围的骸骨也是最多的。

    “郭师兄，不必挣扎了。”

    老人轻笑一声：“【命运】早已昭示了结果，从你踏入这座【万灵谷】开始，就已经注定难逃此劫了。”

    “怎么可能.....”

    郭师兄闻言牙关紧咬，脸上满是不可置信：“落魂斋主，区区福地之主，散修出身，凭什么能赢我？”

    说完，他就打算起身挣扎。

    然而他这一动，灵识视角下的世界顿时变了，恍惚间，他只觉得自己仿佛置身于一座漆黑的监牢中。

    重重枷锁落在他的身上。

    这让他的每一个动作都变得无比吃力，呼吸也变得虚弱起来，可撤去灵识后，监牢景象又看不见了。

    一切仿佛只是幻觉，却又真实存在。

    “这到底是什么法术！？”

    “法术？”

    落魂斋主的声音幽幽传来：“师兄误会了，这不是什么法术.....我刚刚不是说了么，这是【命运】啊。”

    “我大概能猜到你看见了什么，就让我告诉你吧.....那个监牢，就是你的结局，是你【命运】的尽头，你的人牲已经没有继续前进的可能了，我不是在故意模糊说法，而是真真切切地阐述事实。”

    “没有可能，只有结果。”

    “【郭焕死在此地】已经是命中注定的结果了，所以即便你比我更强，此地此刻也一定会惨败于我。”

    “明白了吗？”

    郭焕当然不明白，然而老人这副神叨叨的模样却让他有了线索：“你....是【玄易仙峰】出身的散修？”

    仙门一共有八座仙峰。

    每一座仙峰，都有独特的道统，比如【极乐仙峰】就以双修为主，而【玄易仙峰】则是以卜卦为主。

    他们最常挂在嘴边的，就是【命运】。

    “是诅咒之术？”

    郭焕心思急转，猜测道：“你早就知道我会对你出手，所以暗中施咒，设下陷阱，等我来自投罗网？”

    “师兄太高看我了。”

    落魂斋主摇了摇头：“我一介散修，虽然懂得些许卜卦之术，能算算吉凶，可是又如何能诅咒师兄？”

    “是法宝啊。”

    落魂斋主抬起只剩下骨骼的手掌，笑道：“【觇命脔骨镜】早已昭示了师兄还有这些劫修的【命运】。”

    “法宝？”

    郭焕闻言一愣，旋即冷笑道：“散修就是散修，见识太少，法宝法宝，没有法力，如何能驱使法宝？”

    “此物如果真是法宝，却能被你一介散修驱使，那只能说明此物索取的代价还要在法力之上，偏偏你一个散修，有什么能让法宝垂涎？怕是只有这条贱命了，如此看来，你才是真的死期将至。”

    话音落下，落魂斋主顿时脸色一黑。

    “荒谬！想乱我道心？”

    言罢，落魂斋主当即掐诀，无数骸骨一拥而上，迅速将郭焕淹没，整座【万灵谷】也重新恢复静谧。

    见到这一幕，落魂斋主这才镇定下来，继续敲击起了手指骨骼，准备慢慢耗时间，将众人彻底炼化。

    然而就在这时，敲击动作突然一顿。

    紧接着，就见落魂斋主眉毛微挑：“怎么回事，还差了一个......不可能，【觇命脔骨镜】怎么会算错？”

    他不信邪地再度敲起了手指骨骼。

    可结果并未改变。

    于是他又注入灵识，转而占卜起了缺席之人，很快，那半具骷髅之身就在他的耳畔低声道出了答案：

    “平江子？”

    落魂斋主愣了愣：“那个被我开除的散修，竟然还有他？不对啊，那家伙一眼看过去就是个命贱的。”

    “为何他会缺席？”

    【命运】并不具备强制性，那是无数乱流汇聚而成的汪洋大海，人在其中争渡，大多都是随波逐流。

    然而总有一些玄妙手段，可以更改乱流的方向，让某些人，某些事的流向汇聚在某个注定的节点，这个过程就是一个人的【命】，命硬的，流向很难改变，命贱的，流向改变起来就非常简单。

    而在落魂斋主看来，平江子就无疑是个命贱的

    可眼下就连修为最高，命也最硬的郭焕都顺着流向走进【万灵谷】了，为什么区区平江子能够缺席？

    这不合理！

    “.....不行，得让他过来。”

    落魂斋主眉头紧皱，在【命运】的洪流中，一点细微的流向变化都有可能导致最后的结局大相径庭。

    他无法确定，少了平江子的命运流向之后，原本注定的结局会不会出现变数，也不希望会出现变数。

    想到这里，落魂斋主当即深吸一口气，然后运转灵识，驱使占据了他半边身子的【觇命脔骨镜】，用森白的手指骨骼缓缓捏出了一枚印决，而后轻轻一点，如同将手深入水中，搅起阵阵涟漪。

    ..........

    “轰隆！”

    穹天之上炸响的雷霆，将王平惊醒过来，抬头望天，却发现原本日渐稀疏的雨幕，竟是突然增大了。

    雷音变得洪亮。大雨愈发磅礴。

    如此一系列变故，瞬间就将王平从原本近乎天人合一的精神状态中跌了出来，难以再继续维持感悟。

    “果然.....如此！”

    滔天雷雨下，王平睁开双眼，肩膀处传来一阵剧痛，雨水砸破【金刚不坏身】，带起了夺目的殷红。

    冰凉的雨水撕裂肌肤，痛彻骨髓。

    然而比这更冰凉的，是王平从中察觉到的真相：‘这场大雨.....绝非偶然，而是有预谋，有人在指使！’

    自己在【万灵谷】前止步不前，原本稀疏的大雨就又变大了。

    天下岂会有如此巧合！

    然而幕后黑手究竟是谁，他却不得而知。

    他也想不明白，什么人能让两位仙门的真传斗法搏命，却只是为了将他一个下修驱赶向某个地方。

    不过他知道另一件事。那就是：

    ‘我必须拖住。’

    面对刺骨的雨水，王平咬紧牙关，愣是没有起身，这场大雨虽然变强到能伤到他了，但还杀不死他。

    既然如此，就还有操作空间。

    王平一边强忍着雨水冲刷肉身，形同凌迟的痛苦，一边运转气禁，快速修复伤势，就是一步也不动。

    他知道这波是等死，但他就是要拖住！

    很快，时间飞速流逝。

    如此变故，让【万灵谷】内的落魂斋主愈发震惊：“不可能，我都加大了献祭，还叫不来一个散修？”

    虽然落魂斋主自己也是散修，但在他看来，执掌一座福地，距离渡过人劫，炼就法力不过一步之遥的他已经不能算是散修了，精神已经达到了仙门弟子的境界，只是修为还差了临门一脚而已。

    所以他此刻也最为愤怒。

    “区区散修.....”落魂斋主深吸一口气，旋即再度倾注灵识，在【命运】洪流中搅起了更大的涟漪。

    与此同时，王平的感受也愈发明显。

    没多久，雷雨更大了，而且还出现了几个同样避难躲雨的修士，进入【万灵谷】之前还不忘招呼他：

    “道友，你躲在外面干嘛？”

    “里面没雨，你进来啊。”

    言语间，躲雨的修士还几次往来【万灵谷】内外，也是真的毫发无伤，然而王平对此却是充耳不闻。

    直到日落西山，大雨愈演愈烈。

    暴露在雨水下的王平更是全身上下千疮百孔，血流如注，生命犹如风中残烛.....可他还是纹丝不动。

    第二天。

    日出，朝食，隅中，正午，日昳，夕食，黄昏.....时间和雨水一般滴答滴答流逝，王平已毫无声息。

    生死时刻，王平脑海中已然渐渐浮现走马灯，过往的记忆浮现心头——可他刚起了这个念头，识海中就有一段记忆先他一步跃起，却不是他的，而是属于“平江子”的记忆，陡然如山洪爆发！

    ‘不对！’

    王平心中惊悚：‘我修成武者神意，降心猿缚意马，就算快要死了，也绝对不可能有什么走马灯的。’

    又是那幕后黑手！

    眼见物理手段不顶用，开始上精神攻击了？

    识海正中，王平冷眼以对，静静看着属于“平江子”的走马灯闪过，轮转的记忆渐渐催生出了念头。

    【活着】。

    平江子不想死，求生欲萌发之下，王平的身体终于动了，一步一踉跄，朝着【万灵谷】的方向走去。

    所过之处，大雨磅礴。

    雨水在他的脚下流淌，每一滴都混同灵气，沉如山岳，压在肩背上，让他无从逃脱，只能随波逐流。

    他就这样一步一步，顺着流向，走进了【万灵谷】。

    几乎同时，【万灵谷】祭坛上的落魂斋主也站起了身子，抖落一身血肉，三分之二已然化作了骸骨。

    这就是他为了叫来王平而付出的代价。

    然而对此他却没有丝毫懊恼，反而满心喜悦，毕竟代价虽大，可引导【命运】所需的流向也到齐了。

    “好啊，好！”

    落魂斋主大笑一声，走下祭坛道：“火候具足，看来今日就是我渡过人劫，炼就法力的机缘之时了！”

    平江子闻言一脸茫然，似乎还沉浸在走马灯中难以自拔。

    然而始终坐视这一切的王平却终于松了一口气，而后心念一动，意识顿时落入了【太平经】空间内。

    巍峨书册上，标记【域外天魔】的经卷正熠熠生辉。

    冷却结束了。
------------
