看到【域外天魔】恢复冷却的刹那，王平只觉得仿佛卸下了千斤重担，挂回来了，自己又可以浪了！

    然而下一秒，他就感觉脑袋微沉。

    尽管很快他就振作灵识，思绪恢复清醒，可就是这一瞬的晕厥，眼前的景象就有了翻天覆地的变化。

    那是一座破破烂烂的洞府。

    阵法老旧，灵气稀薄，空间也相当狭小，却是一家三口的栖息之地——这是平江子幼时记忆里的家。

    “怎么回事？”

    王平目光微凝，却发现自己的模样也变了，不再是中年模样，而是少年外表，就连修为也随之倒退。

    紧接着，一道温和慈爱的声音就从身旁传来：“平儿，修炼累了吧，来服丹吧，能加快你修炼速度。”

    王平应声回头，却见一位中年女子正小心翼翼地捧着一枚药瓶，然后视若珍宝地从中取出了一枚红色丹丸，递到了他的手里：“这是你父亲辛苦半个月才买来的，快点吃吧，不然药香散开了。”

    平江子乖巧地服用了丹药。

    随后他便回到了蒲团上，继续尝试聚拢灵气，而中年女子也没有离开，而是就这样坐到了他的身边。

    “加油，平儿你可以的！”

    中年女子一边给平江子鼓劲，一边时刻不停地盯着，监督他聚拢灵气，生怕他浪费了哪怕一分一秒。

    “这是千载难逢的机会。”

    “平时不要浪费时间和那些人玩，你有先天灵根，未来是要拜入仙门的，和他们玩只会耽误你修炼。”

    “放心，妈妈绝对不会让你被人瞧不起。”

    “你一定能拜入仙门！”

    “爸爸为了能给你换上更好的聚灵蒲团，已经申请更危险的任务了，你一定要努力，别让你爸失望。”

    “妈妈会全程陪你的。”

    “好好修炼！”

    ——平江子的记忆真切浮现而出，构筑出的画面里，平江子拼命捂住脑袋，似乎陷入了巨大的痛苦。

    而在他的身后，王平则是冷眼以对。

    ‘假的。’

    这显然是某种针对魂魄的法术，和他之前对付月柔仙子时的【追魂】差不多，都是营造出一片幻境。

    ‘这个落魂斋主还真是不讲武德，和我说话的同时已经悄悄出手了，而且手段明显比我高了一个档次，平江子的记忆明显已经被他搅乱，彻底沉沦，若非我情况特殊，现在怕是已经被拿下了。’

    王平心中清楚，落魂斋主的手段其实很高明。

    直击魂魄的法术，鲜少有修士能抵挡。

    然而也算他倒霉，王平偏偏是个例外——毕竟你攻击的是“平江子”的记忆，和我王平有什么关系？

    结果就是，落魂斋主的攻击虽然很成功，精准地命中了“平江子”，但却没有对王平造成丝毫影响。

    “给我.....破！”

    下一秒，王平果断接管了记忆里平江子的身体，然后自刎归天，眼前的画面迅速转黑，继而破碎开。

    “咔擦！”

    就像阳光穿破黑夜，转黑的视野被重新点亮，现实中【万灵谷】的景象再度浮现，王平恢复了清醒。

    几乎同时，原本已经背过身子，没有再去看王平的落魂斋主心有所感，猛然回头，眼底也流露出了惊愕之色，显然没有料到“平江子”一个被他开除的散修员工，竟然能够挣脱他的法术影响。

    ‘怎么回事？’

    ‘他明明中了我的【嫁梦】，此刻应该在无穷梦境里沉沦，直至意识消磨殆尽才对，怎么醒过来的？’

    电光石火间，落魂斋主心思急转。

    他知道自己已经落入下风了，因为对“平江子”的判断失误，他在这一刻出现了一个刹那间的破绽。

    ‘不，不用怕。’

    ‘一个散修，就算我有破绽，他也抓不住.....’

    然而很快，王平就打碎了他的侥幸心理，只见一道明晃晃，光灿灿的火焰从王平的识海中冉冉升起。

    【攒神钉】！

    王平的应对无比神速，武者神意带来的敏锐让他完美抓住了落魂斋主暴露出的破绽，没有贻误战机。

    一时间，【攒神钉】所化的焰光爆射而出，器随意走，速度之快径直脱离了灵识能捕捉到的极限，落在落魂斋主的眼里，就只是眼前一花，然后那足以致命的长钉就已经落在了他的天灵盖上！

    这一瞬间，落魂斋主面色剧变。

    “轰隆！”

    沸腾的焰光将落魂斋主吞没，上映天公，下彻地母，演化出重重幻彩，又如琉璃般接二连三地破碎。

    “.......”

    眼见这一幕，王平却没有丝毫的欣喜，反而屏气凝神，脚步迅疾，朝着落魂斋主所在方位狂奔而去。

    因为他心里清楚：

    ‘手感不对。’

    【攒神钉】和他的灵识相连，而刚刚灵识反馈回来的却不是刺穿灵识的畅快，而是力竭难续的无奈。

    更何况——武者神意反馈回来的危机感并没有解除。

    果不其然，几乎同时，沸腾的焰光就被一只无形的大手强势抹去，顷刻熄灭，露出了正中心的景象。

    只见落魂斋主脸色难看地站在原地，身上的法袍在这一刻无风而动，袍上映照出一篇上百字的经文，每一枚文字都支撑起一道宝光，化作护罩倒扣在他的周围，最后竟构筑起了上百层的屏障。

    其中有六十余层被打得粉碎。

    而【攒神钉】就卡在了那上百道屏障的中间，进退不得，尽管还在不停跃动，却明显难以挣脱出来。

    “竟敢坏我法器！”

    落魂斋主气得七窍生烟，这件【百辟衣】可是他精心炼的下品法器，上书了一道【昊阳金光护身咒】。

    一旦遇到危险，法器就会自主复苏，然后激活【昊阳金光护身咒】，形成一道多达百层的无死角护身法罩，本来是用于关键时刻保命的底牌，结果一招不慎，竟然直接被王平打碎了六十多层！

    ‘岂有此理！’

    ‘我若反应及时，用灵识催动法袍，这种程度的攻击最多打碎三十层，这事后修复得废我多少法钱？’

    话虽如此，大敌当前，落魂斋主却也不敢过多心疼，立刻收敛思绪，转而警惕地看向了冲来的王平，

    不过很快，他的眼中就流露出了一丝不屑。

    ‘他就这样傻乎乎地跑过来？’

    ‘连法术都不会？’

    而在看到王平一路杀到自己近前后，居然举起了拳头，落魂斋主甚至想要嘲笑刚刚如临大敌的自己。

    ‘这平江子，难道还兼职了体修？’

    在仙门，修士之间一直都有一条清晰而直观的鄙视链。

    简而言之，就是真传鄙视内门，内门鄙视外门，外门鄙视散修......落到散修这，没有修士能鄙视了。

    于是时间一长，散修们就从自家群体里单独划分出了一类修士，并且与之神圣分离，将其纳入了鄙视链.....这类修士就是体修，只会加持肉身的法术，做最没有技术含量，法钱也最少的工作。

    平时看到体修，落魂斋主都会嫌脏了自己的眼。

    如今就更不用说了。

    与此同时，王平却是心情毫无波动，整个身子悍然撞进【攒神钉】打出的缺口，而后徐徐伸出手掌。

    “啪。”

    五指摊开，掌心充血，王平的手掌就这样轻飘飘地按压在了缭绕在落魂斋主周身的一层护身宝光上。

    下一秒，王平的动作快到就连已经用灵识锁定了他的落魂斋主都愣了愣，没有看清他究竟做了什么。

    他的手掌似乎动了，又仿佛没有变化，只是在以某种极为细微的频率颤动，并且将这种颤动传递到了阻隔在前方的护身宝光上，最后呈现出的，赫然是一圈成波浪状向四周扩散开的细密裂纹——

    “轰隆！”

    在落魂斋主愕然的注视下，一层护身宝光就这样炸碎，化作漫天幻彩，失去玄妙，迅速消散于天地。

    而王平却没有半点停留。

    第二步，第三步，第四步，第五步.....他每走一步，就有一层护身宝光破碎，发出振聋发聩的爆鸣！

    整个过程，王平的神色都无比宁静。

    十三道兵法加持，【金刚不坏身】状态下的他，威武得犹如一尊神像，给人一种高山仰止的压迫感。

    然而他的心神却完全没有在意眼前的阻碍，甚至从中脱离了出来，心中一边回忆数日前他所经历的那一场雷雨，一边感受着血液如倾盆大雨，哗哗作响，感受着脚步如滚空雷音，轰鸣不绝。

    他在模拟那一场雷雨。

    身外是一座大天地，身内是一座小天地，而他此刻就是在尝试用身内小天地，去显化大天地的奇观！

    “砰！”

    第二掌打出，又是一道护身宝光破碎，而王平的双手也已经弥补裂痕，豆大的血液不断从中流淌出。

    可他却浑不在意。

    外界的声音，色彩，诸多干扰因素都在这一刻从王平的感知中褪去，只剩下了落魂斋主一人的存在。

    他的视线蕴含着强盛的武者神意，在这个距离，随着他的一步一步接近，悍然压在了落魂斋主心头。

    看着王平的眼睛，落魂斋主甚至能读出王平此刻的想法：

    【我将斩杀你】。

    “.....狂妄！”

    落魂斋主灵识震动，袖口大张，紧接着一柄流光溢彩的宝刀就从中飞跃而出，刀锋直指王平的眉心。

    这同样是一件下品法器，名为【碎梦刀】，是他离婚三十三次，用足足三十三位道侣的心血魂魄才炼就的宝刀，刚好可以配合他的法术【嫁梦】，不斩肉身，只斩心神，直接搅碎修士的记忆。

    下一秒，宝刀没入王平眉心。

    于是乎，天旋地转。

    王平再度来到了“平江子”的记忆画面中，看到了将这位仙门散修彻底击垮的一幕，听到了那一声——

    “抱歉，你被解雇了。”

    强烈的崩溃情绪在这一刻呼啸而出。

    他很努力，真的很努力了，可为什么他没有办法获得幸福呢，亦或者说，为什么他的幸福如此脆弱？

    脆弱到只是简单的一句话就能让其破碎。

    是他还不够努力吗？

    是他的运气不好吗？

    “当然不是。”

    记忆中，落魂斋主的声音幽幽响起：“因为这就是【命运】啊，你们的人牲从一开始就已经注定了！”

    ...........

    看着停下脚步的王平，落魂斋主嘴角微挑。

    与毫发无伤，【百辟衣】也还有三十多层护罩的自己正相反，对方已经沉沦梦境，无法再操纵身体。

    也就是说.....没错！是自己赢了！

    “咚。”

    脚步声打断了落魂斋主的胜利感想，然后他就看到本应失去意识的王平再度抬起头，朝他看了过来。

    目光明亮。

    此刻，落魂斋主陷入了混乱，因为【碎梦刀】传来的反馈很清晰，平江子应该已经记忆破碎了才对。

    这到底是怎么回事？

    为什么他还能动？

    下一秒，抛却疑惑的落魂斋主再度出手，这次不仅是【碎梦刀】，他的双手还各自出现了两件器物。

    【戮魂幡】。

    【落魄钟】。

    两件法器，分别对应【追魂】和【摄魄】两道法术，再加上【碎梦刀】和【嫁梦】，可谓底牌尽出。

    几乎同时，王平就感觉到了三种法术同时作用在身上，【碎梦刀】他用平江子的记忆完美挡下，然而另外两个却让他大感意外——霎时间，他不仅失去了对身体的掌控力，而且全身裂痕乍现。

    ‘这是.....！？’

    如此异变，让王平瞬间回想起了此番穿越仙门之前，在龙兴县衙被大顺异术远程攻击魂魄时的画面。

    ‘简直一模一样。’

    先剥夺他对自己身体的掌控，然后直接斩首——不对，有变化，落魂斋主没能够直接斩下他的脑袋。

    为什么？

    王平很快就看到了答案，只见落魂斋主的手中，那件【戮魂幡】上赫然用血字写上了他如今的名字。

    【平江子】。

    ‘名字错了，媒介有问题，所以影响有限！’

    想到这里，王平脸上顿时露出了笑容，有了上一次的经验，这一次他以更快的速度重新掌控了身体。

    至于为何落魂斋主的手段和大顺异术不谋而合，他此刻已无心考虑。

    紧接着，他再度迈开脚步。

    而见到这一幕，落魂斋主仿佛见了鬼一般，终于不自觉地倒退了一步，声音也多出了几分难以置信。

    “为什么你能不死？”

    “为什么你还不死？”

    他更加拼命地催动手中法器，施展法术，在王平身上切割出了一道又一道致命伤，却还是无济于事。

    【士君子之勇】！

    此刻，这一道得自林家大宅，却从未被王平催动过的经卷，似乎终于满足了使用条件，光辉被点亮。

    而启用经卷后，除了决定性的致命伤之外，任何伤势都无法阻止王平的行动，更不会影响王平的状态，而在经卷的判定中，即便被斩首，只要脑袋不被打爆，化为肉泥，那就不算什么致命伤！

    何况你攻击的是平江子，凭什么让我王平停下？

    在层层破碎的护身宝光下，王平终于走到了落魂斋主的面前，而后手臂抬起，五根指头紧握在掌心。

    直到此时，落魂斋主终于认清了事实。

    他打不过眼前的散修。

    转瞬间，他就重新做好了心理建设，果断抛弃所有懊恼，不甘和愤怒，做出了当下最为正确的选择：

    ‘暂避锋芒.....’

    紧接着，他的脚底就飘起了光芒，只要一瞬间，他就可以驾起遁光，逃出生天，对方肯定追不上他。

    可也就在这时。

    “.........”

    声音远去了，护身宝光破碎的炸响突然消失，喧嚣一下子转为静谧，仿佛时间也在这一刻驻足不前。

    落魂斋主心中惊愕，当下更努力地催动起遁光，可让他焦急的是，本应在眨眼间就升腾而起的遁光，此刻却仿佛龟爬一般，速度慢得不可思议，无论他注入多少灵识，都没办法让其加快分毫。

    ‘为什么会这样？’

    ‘我用【觇命脔骨镜】看过的，【命运】应该是我血祭所有人，成功炼就法力才对，为什么会这样！’

    下一秒，落魂斋主听到了声音。

    确切地说不是声音，而是某种“意念”，带着实质性的力量，穿破虚空，和他交互，让他得以理解：

    “你为什么会相信【命运】？”

    可笑的问题。

    “因为【命运】是仙人所立，今生的气运是前世的底蕴，今生的困苦是来世的福报，此乃天地常理！”

    “原来如此，我明白了。”

    声音继续响起：“让人放弃抗争，选择心安理得地接受苦难的现状，从生到死，代代循环往复不止。”

    “如果这就是你口中的【命运】。”

    脑海中，平江子的记忆，漫长的人生不断浮现而出，在王平的识海里构筑出了一个两鬓斑白的青年。

    他面无表情，正在无声地哭泣着。

    直到王平用力拉住了他的手。

    这一刻，王平的心念无比通达，饱含意志的声音振聋发聩，不仅是对落魂斋主，也是对平江子宣告：

    “那我，就是志在超脱之人！”

    站起来，不愿被【命运】束缚的人。

    不要哭，继续往前走。

    向前进！

    这一刻，落魂斋主心神剧震，只觉得眼前的散修已经疯了。

    “什么志在超脱，【命运】是仙人所立，反抗【命运】就是反抗仙人的意志，是造反，更是谋逆！”

    “话说得真难听。”

    静谧的世界之中，王平的声音昂扬而热烈，同时与之对应的，则是一只贯穿了落魂斋主腰腹的拳头。

    “什么造反，谋逆的，我叫它——”

    武者的拳劲贯穿修士法体，鲜血喷涌而出，落魂斋主的视野瞬间转黑，耳边只留下了一声飘渺余音：

    “清仙侧！”
------------
