王平的声音浩浩荡荡，完全无视了距离和时间的限制，以心传心，直接在落魂斋主的心中轰然响起。

    仿佛被人一锤砸中了脑袋。

    耳鸣，晕眩，无所适从......落魂斋主的意识就这样被拦腰截断，竟没能够做出任何有效的应对动作。

    这种感觉，就像是有一只无形的拳头，无视他的灵识阻隔直接砸进了他的识海，等到他好不容易回神，王平的手掌已经撕裂他的腰腹，鲜血如红莲绽放，拳劲冲击波肆无忌惮地摧毁他的身体。

    “清，清仙侧？”

    弥留之际，落魂斋主只觉得心神恍惚，仿佛看到了九天之上，云海堆垒，一尊光芒万丈的仙人屹立。

    仙人俯瞰天下，难以触及。

    可下一秒，所有辉煌光彩尽作腐朽，云海崩塌，仙光暗淡，巍峨的仙人也在转瞬间化为了漫天尘埃。

    而同样倾塌的，还有落魂斋主，他的意识完全代入到了那尊巍峨的仙人像中，因此当仙人像崩毁，他的意识也在寸寸龟裂，这是远超肉体的痛楚，然而也正是这种痛楚，反而激起了他的凶性。

    “雕虫小技....！”

    落魂斋主放声咆哮，拼命聚拢自身灵识，感应冥冥虚空，想要呼唤【落魂斋】，他性命相依的福地。

    这才是他最大的底牌。

    此前为了镇压郭焕这位炼就了法力的外门弟子，这张底牌他一直不曾动用，如今却顾不得那么多了。

    毕竟再不用，恐怕就没机会了。

    ‘他杀不了我！’

    ‘区区腰斩，法体受损而已，根本不影响我施展法术，只要唤来【落魂斋】加持，我一定能活下来！’

    ‘至于对方这直攻意识的神异手段，虽然有些门道，但质量有缺，不如灵识，虽然能影响我的意识，甚至重创我的魂魄，但还不至于杜绝我的反抗......无非就是重伤，我还有绝地反击的机会.....’

    落魂斋主心中疯狂盘算着反击的计划。

    可下一秒，体内如开闸洪水般疯狂流逝的性命元气就彻底击碎了他的幻想，让他忍不住瞪大了双眼。

    “【盗命贼】！？”

    流逝的性命元气掐灭了落魂斋主最后一点反抗的火苗，勉强聚拢起来的灵识也如无根之水迅速溃散。

    “不.....”

    声音戛然而止。

    “原来如此，这才是大顺武道的真谛所在。”

    没有理会落魂斋主临死前的不甘，王平的念头早已转向了对刚刚那一拳的领悟，回忆着当时的感觉。

    真要说起来，【清仙侧】其实没什么奥妙可言。

    单从外表看，其实就是速度奇快的一击重拳，没有任何招式变化，打死落魂斋主也只是大力出奇迹。

    可实际上，这一拳并非没有变化。

    只不过变化不在肉身，而在大顺武者特有的神意，【清仙侧】的招式，其实就是它名字里的三个字。

    ‘大顺....果然水很深。’

    王平心中清楚，自己现在还只是封号武师，并非真正“见神”的武道宗师，神意运用还有很大缺陷。

    否则那一拳就该直接打死落魂斋主，泯灭其意识，而不是让他还有挣扎的余力，逼得自己不得不用【盗命贼】收尾，否则还真有可能乐极生悲，被落魂斋主绝地翻盘，那就是滑天下之大稽了。

    不过饶是如此，他也做到了这一步。

    如果换成大顺那些真正的武道宗师，是否能更上一层楼，真正不靠任何外力，一拳打死仙门的修士？

    ‘日子还是有盼头的啊！’

    果然，好的武夫不比仙人差！王平心中感慨，旋即收敛了心神，低下头，重新打量落魂斋主的尸体。

    “咔擦！”

    紧随其后的是身体被撕裂的炸响，王平双手并用，就这样将落魂斋主的身体从腰腹正中撕成了两半。

    其中一半是血肉之躯，轰然坠地，溅射的血液哗啦啦流淌，另一半则是骷髅之身，被王平抓在手里，随后就开始变化，层层骨骼堆叠，折合，收拢，最后竟是变成了一面造型奇诡的森白圆镜。

    【觇命脔骨镜】。

    下一秒，这件奇特的法宝就开始蠕动，镜身上的奇异骨骼如触手般伸出，竟直接刺入了王平的肌肤。

    “嗯？”

    霎时间，王平眼中的世界就变了模样，看山不是山，看水不是水，天地万物都化作了一片汪洋大海。

    一花一木，一草一叶，都化作了这片汪洋中的水滴。

    它们的流动，不值一提，甚至无法形成汪洋中的流向，只能跟随其他更大的波涛，漫无目的地漂流。

    王平环顾四周。

    此刻，【万灵谷】还堆积着大量的尸体，王平同样看到了他们的流向，已经是驻足不前的荡漾涟漪。

    他们活着的时候，是汪洋里的暗流。

    死了，就是散开的涟漪。

    “嗯？”

    突然，王平目光微凝，却是在涟漪中看到了一道暗流，虽然虚弱，行将飘散，但的确存在于汪洋下。

    “轰隆！”

    紧接着，伴随一声巨响，【万灵谷】内的一角，骸骨炸裂，随后一位衣衫褴褛的青年道人踉跄走出。

    正是那位外门弟子，郭焕。

    只见他双眼血红，看向王平的目光里既有劫后余生的庆幸，也有意料之外的震惊，最后忍不住开口：

    “多谢师弟了。”

    “救命之恩，郭焕牢记在心，这【落魂斋】就留给师弟了，待我回去调养恢复后，还会有厚礼相赠。”

    话音未落，郭焕的身上已经亮起了遁光。

    显然，他是担心王平和自己翻脸，黑吃黑，这才一边许诺重利，一边急着想要离开这一处是非之地。

    然而另一边，王平对此却毫无反应。

    原因很简单。

    “你.....快死了？”

    王平眨了眨眼，【觇命脔骨镜】提供的视野里，他看到属于郭焕的流向正在以肉眼可见的速度消散。

    可是为什么？

    落魂斋主已经被自己杀了，足以威胁郭焕性命的人应该已经消失了才对，为什么还会有这样的流向？

    等等，落魂斋主.....

    下一秒，王平猛然回头，看向落魂斋主的尸体，而在那里，属于他的【命运】已经化作了阵阵涟漪。

    不过借助【觇命脔骨镜】，他还是看到了落魂斋主的【命运】：“死亡？不只是郭焕和这些劫修，还有落魂斋主自己，他本来也命中注定会死在这里？不对，如果不是我横插一脚，他应该成功....”

    声音戛然而止。

    霎时间，一股巨大的寒意贯穿了他的全身——错了，不对，不是因为他横插一脚，落魂斋主才死了。

    答案正好相反。

    ‘因为落魂斋主被【命运】注定了会死在这里，所以才有平江子的横插一脚.....不对，不是平江子。’

    ‘而是我！’

    【太平经】给了他平江子的身份，正好响应【命运】的变化，他的到来本来就是命中注定的一部分！

    那么问题来了。

    此时此刻，在这座万灵谷里，命中注定的结果全貌究竟是什么？又是谁精心设计了这一场【命运】？

    想到这里，王平下意识地看向了自己手中的【觇命脔骨镜】，通过这件法宝，他能看到自己的命运流向——气运之子，以散修身份渔翁得利，成为了最后的胜利者，还获得了外门弟子的友谊。

    散修逆势崛起，一飞冲天的未来清晰可见。

    “.....妈的。”王平突然笑了。

    落魂斋主看到的，该不会也是这个流向吧？所以才如此笃定自己能成功，可结果他的命运也是死亡。

    “原来如此。”

    这就是为何落魂斋主能在没有炼就法力的情况下催动这件法宝，也是郭焕急不可耐想要离开的原因。

    命运的馈赠早已在暗中标好了价格，【觇命脔骨镜】这件法宝的使用代价，就是使用者自身的命运！

    换而言之，谁用，谁死！

    “噗嗤！”

    下一秒，王平的胸口就传来一阵剧痛，低下头，却见一截斧钺贯胸而出，瞬间斩灭了他的所有生机。

    有一件事情，所有人都忘了。

    落魂斋主没想起来，郭焕没有心思关注，王平也将其忽略——那就是导致双方齐聚这万灵谷的原因：

    【落魂斋主要替一位真传弟子，运送一件上品法器，前往神兵院重炼。】

    哪位真传弟子？

    哪件上品法器？

    此刻，真相水落石出.....王平勉强转过身，看向击杀了自己的人，忍不住嘴角微挑，露出一抹苦笑。

    ‘这算不算我杀了我？’

    目光所至，则是一尊赤发金瞳，青面獠牙的魁梧巨汉，手中握着一柄蛟龙斧钺，眼神呆板而无灵性。

    王平对此再熟悉不过了。

    ‘六欲天魔王！’

    ‘落魂斋主是替尤雪心那个毒妇办事的，而他运送的上品法器，就是我上辈子留下的【六欲天魔旗】！’

    这就是一个局！

    一个弄死所有人，然后用他们的尸体魂魄来祭炼法器，事后还可以神圣切割，与之撇清关系的杀局！

    几乎同时，另一边也传来了哀嚎。

    “该死！该死！”

    只见郭焕全身包裹遁光，却难以沸腾，整个万灵谷的天空都被一张旗幡遮挡，从中涌现出无数魔头。

    不仅如此，还有之前死在万灵谷内的劫修，以及落魂斋主，他们的魂魄此刻也在某种玄妙的影响下生出变化，转化为新的魔头，紧接着就如同闻到了血腥味的狼群，疯狂地杀向了郭焕和王平。

    “尤雪心，你这是残害同门！”

    显然，郭焕和王平一样也猜到了幕后主使，当即放声大吼：“我是外门弟子，你没有权力直接杀我！”

    “就算我是劫修，也必须禀明门中炼炁士，才能定罪.....”

    无力的控诉。

    不仅王平知道，就连郭焕也明白，只是眼下他除此之外也没有其他方法，只能绝望地看着一切发生。

    下一秒，尤雪心的声音幽幽响起：

    “残害同门？”

    “明明是落魂斋主力战劫修，死后激活了运送的上品法器，与所有劫修同归于尽，和我有什么关系？”

    “郭师弟你也不是劫修，而是路见不平，拔刀相助的外门弟子，只可惜能力不行，死在了劫修手上。”

    “总之委屈你了，郭师弟你为仙捐躯，事后我会奏明师尊，特准将你风光大葬......你就安心地去吧！”

    旋即，万象转暗。

    临死前，王平只听到了尤雪心的一声自语：“如此，送入【八卦炉】之后应该有望炼成一件法宝了。”

    ................

    【太平经】空间。

    王平的视野从黑暗中脱离而出，恢复清晰，随后乖乖地坐在原地，一言不发，沉默了好长一段时间。

    “呼.......”

    许久过后，王平才长出了一口气，无奈苦笑：“【命运】啊，看来所谓的志在超脱，还是大放厥词了。”

    既然【命运】的流向注定了落魂斋主会死，那无论是他的到来，还是最后顿悟，一拳将其打杀，究其根本也不过是他自以为在反抗【命运】，实际上却还是按照【命运】早已写好的剧本在走。

    “.....倒也好。”

    王平并没有消沉，反而很快就重新振作：“这样才有挑战性，超脱本来就不应该是这么简单的事情。”

    与之相比，还有一件事让他特别在意。

    “以往【太平经】主导的穿越，身份基本无懈可击，就算被人识破真实身份，那也是我自身的问题。”

    “然而这一次，我穿越成为平江子之后竟然被写入了【命运】编织好的结局，可以说如果我不成为平江子，落魂斋主就不会死，结局也会大不相同.....所以，【太平经】和【命运】是什么关系？”

    王平心中有两种猜测。

    其一，就是【太平经】介入了【命运】的运转，利用【命运】预设好的结局替自己编织了一个身份。

    这个身份相当完美，而且事后死无对证，几乎不可能被追查。

    这还是往好的方向猜了。

    如果往坏的方向猜，就是【命运】发现了【太平经】营造身份的操作，于是介入其中，故意弄死他。

    “如果是第二个.....那可就太糟了。”

    事到如今，王平也发现了，他的外挂虽然在大顺王朝无往不利，但是在仙门就明显有些捉襟见肘了。

    “还是外挂的含金量不够。”

    “这外挂也太不努力了！”

    想到这里，王平又是百般无奈，只觉得如果能重来，自己的应对肯定能更恰当，可惜没有办法重来。

    复盘过后，王平也不再纠结，很快调转思绪，开始思考大顺那边的情况，自己穿越到仙门的这七天，也不知道龙兴县的情况如何了......想到这里，他赶忙走到了巍峨书册前方，看向书中经卷。

    【当前身份：执金缇骑（皂吏）。】

    【当前气运：十二（皇室供奉候补）】

    【是否消耗气运，换取新身份？】

    这一次王平摇了摇头，没有选择换取新的身份，而是直接走向了经卷演化出的大门，准备再次穿越。

    【检测到即将穿越的世界已有固定身份，是否选用该身份？】

    固定身份？是指执金缇骑么？

    王平不疑有他，爽快地点了点头：“是。”

    .............

    短暂的眩晕过后，王平再度睁开双眼。

    然后他就愣住了。

    只因他入目所见，不是熟悉的龙兴县城，而是漫天遍野的阴魂魔头，以及一面遮天蔽日的宽阔旗幡。

    “.....六欲天魔旗？”

    怎么回事？

    我不是回大顺了嘛，怎么还在仙门，难道头昏点错了？而且这个身份.....王平摸了一把鬓间的赤发。

    六欲天魔王？

    更不对了。

    就算刚刚真的头昏点错了，直接在仙门重生，自己也没有选择这个身份啊，为何会以这个身份开局？

    而且上一世死前自己要是没听错的话，此刻的【六欲天魔旗】应该已经被尤雪心那个毒妇送进仙门的【八卦炉】里重炼了才对，可如今的自己却完全没有感觉到被炼制的痛楚，反而通体舒畅。

    究竟是怎么回事？

    带着这个疑问，王平尝试拨开【六欲天魔旗】的旗幡，想要先看一看外界的模样，以此来做出判断。

    然后他就看到了——

    夜色下，明月高悬，偌大的龙兴县人声鼎沸，无数哀嚎声，呼喊声，怒吼声此起彼伏，充斥城内外。

    街道，胡同，房屋建筑。

    无数的阴魂魔头在其中肆意穿梭，放声尖啸，带着渴血的欲望和贪婪，构筑出了一片人间地狱之景。

    王平愣在原地，许久没有回过神。

    身后，是仙门的【六欲天魔旗】。

    身前，是正被魔头肆虐的龙兴县。

    两个世界，在这一刻交汇......过往的种种疑点瞬间如醍醐灌顶般被解开，呈现出了令人窒息的真相。

    龙兴县，大顺王朝，这偌大的武道世界——就是仙门的【八卦炉】！
------------

上架感言+后续更新计划

    本书上架时间为7月1日凌晨0点左右，可能会延迟几分钟。

    看了一下字数，一个月的新书期更了约28万字，日均更新约9000字。

    按最初的设定，剧情点应是卡在第五十九章《三入仙门》那里上架的，但为了展现出作者认为最好的效果，才最终定稿，放在了目前这个节点上架。

    算算字数，几乎和当时初圣上架的时候差不多了。

    当然，和初圣不一样的是，这本不会倒V。

    和之前承诺的一样，7月1号凌晨会先来十五更，走完第一卷的高潮收尾。

    7月1号的中午还会再来五更，开启下一卷的故事。

    总共二十更，六万字。

    之后照例每天四更，时间也会放到中午十二点，字数上是一更三千字上下，每天一万二千字左右。

    看在作者更这么多的份上，求一波月初的月票和首订！

    目前后台显示的追读是一万多，所以就以首订五千为标准，首订每多一千，作者就额外加一更，这些更新会计算在欠更里，七月根据剧情适当塞进每天的更新里。

    月票也是一样，从7月1日到7月7日新书上架期间，每多2000月票也额外加一更！

    最后，感谢所有新老读者的支持，你们的订阅和投票就是对作者最大的鼓励。

    求首订！

    求月票！！！
------------
