仙门，【神兵院】。

    尤道姑走出飞舟，站在一片浩瀚星空中，入目所见是一颗颗星辰，如棋盘罗列在黑暗的宇宙空间中。

    而在这诸多星辰的正中央，是一轮熊熊燃烧，不断向外喷吐华光的巨大恒星，华光在脱离恒星本体後开始溃散，流离，继而分裂成五颜六色的幻彩，丝丝缕缕都带着足以粉碎世间万物的伟力。

    「这就是【八卦炉】..

    ，尤雪心美眸迷离，沉醉地打量着巨大恒星，好一会儿过後才回过神来，不无担忧地看向了身旁之人。

    ??9最快的

    「玄诃师弟，你确定没问题？」

    闻听此言，站在尤雪心身旁的青年顿时拍着胸脯道：「放心吧师姐，我都安排好了，不会出问题的。」

    「那就好。」

    尤雪心点了点头，叹道：「此事毕竟关乎师尊能否仙寿绵长，在这方面，你我是一条绳子上的蚂蚱。」

    「我明白。」

    青年玄词一脸赞同，随後郑重道：「请师姐放心，有【八卦炉】相助，此番必能修复【寿与天齐葫芦】。」

    「还是要小心。

    「」

    尤雪心摇了摇头：「【八卦炉】虽好，但也有不可控的地方，我在里面的道观就曾经被炉中人柴偷袭。」

    「虽然只损失了一些炼丹後的废渣，但当时驻守在道观内，却因为一己私利，疏於看守的随侍童子还是被我拿去祭了.....若是那些人柴不配合，火候差了，【寿与天齐葫芦】未必就不会出差错。」

    「所以我才将【六欲天魔旗】送了进去。」

    说到这里，尤雪心语气郑重：「当然，这不是以权谋私，顺势将【六欲天魔旗】炼成法宝，主要还是想要为师尊的延寿保驾护航。」

    此言一出，玄诃道人赶紧竖起大拇指：「伟大，伟大啊尤师姐。」

    「师尊要是知道师姐您对他的延寿如此上心，一定也会感动的，师弟我对您的敬佩简直如滔滔江水.....

    「」

    「行了。」

    尤雪心直接打断玄诃道人的马屁，继续道道：「【天工至阳九冶】入主正位，吉时已到，赶紧开炉吧。」

    六欲天魔旗内，王平束手而立。

    此时此刻，他的情绪连他自己都说不清，道不明，既有得知真相的震撼，也有线索串联起来的恍然。

    错了，从一开始就错了！」

    大顺就是仙门，仙门就是大顺.....我早就该想明白的，所以大顺的异术和仙门才会有那麽多相似！

    比如林家鬼宅的魔头饲养，又比如直攻魂魄的异术，之前的种种迹象其实早就已经暗示了这个真相。

    更让王平细思极恐的是大顺王朝在仙门扮演的角色—用来炼制法宝的【八卦炉】，什麽是法宝？说白了不就是兵器麽，而大顺王朝的根基，名为神兵武道，武者的天职就是炼制强大的兵器。

    这算什麽？

    难道整个大顺王朝，幅员万里，牧民数以亿计的泱泱大国，仅仅只是仙门豢养的，用来炼器的炉子？

    开什麽玩笑！

    王平晃了晃身子，下意识想要否定这样的猜测，可越是思考，这个猜测在他的心中就越是根深蒂固。

    不如说，这样反而正常。

    以一方世界为炉，芸芸众生为柴，点燃万丈红尘，淬炼一门一派之器一仙门完全做得出这种事情。

    突然，王平只觉得眉心剧痛，随後一股强烈的意念就涌入了他的识海，是每次穿越惯例的记忆苏醒。

    然而这一次不同，浮现在王平脑海里的并非记忆，而是一段清晰而明确的画面，画面里正是清冷与妩媚共存的尤雪心，她正站在自己的面前，手中凝聚一点光彩，紧接着按在了自己的眉心上。

    那是，来自主人的命令。

    画面里，尤雪心的声音幽幽响起：「你这次的任务，是尽可能多地收拢魔头，全力提升自己的品级。」

    「这是首要任务。」

    「次要任务，是保证【寿与天齐葫芦】的炼制不被影响，当然，那个有专人负责，你从旁辅助即可。」

    言罢，画面转暗。

    不过很快，记忆的片段就开始在王平的心中一一闪烁，浮现，很快就补充回答了他心中的所有疑问。

    6

    ...原来如此。」

    片刻後，王平才擡起头，眼底流露恍然之色：「太棒了，我逐渐理解一切，原来这就是一切的源头。」

    整个龙兴县，无论是国子监的动作，还是皇室供奉堂的到来，包括隐藏在暗处，上一次弄死了他的异人，各方势力之所以会齐聚在这麽一座小小的县城里，究其原因，其实只是为了一件兵器。

    【寿与天齐葫芦】。

    「这东西在大顺是【神物】级的兵器，在仙门则是和【觇命离骨镜】并列的法宝，玄妙和名字相同。」

    顾名思义，就是延寿。

    「据说【寿与天齐葫芦】是大顺举国之力才终於炼成的，最後也成功挽救了一位仙寿将尽的炼炁士。」

    拜此所赐，当今大顺的天子捡了点边角料，这才活到了一百二十多岁.....可惜【寿与天齐葫芦】在那之後就破损了，所以这次仙门为了给另一个炼士延寿，这才试图重炼，修复这件法宝。」

    而国子监，就是仙门的黑手套。

    【寿与天齐葫芦】是和寿命相关的法宝，所以想要修复这件法宝，就必须同样用寿命来填补其缺口。

    国子监最後选定了龙兴县。

    而修复【寿与天齐葫芦】的代价也很简单，那就是龙兴县治下所有黔首，加上城内良民半数的寿命。

    为此，国子监开始了布局。

    第一步，就是加税。

    徐秉正到任知县後，着手加税，刻意制造出粮荒，因此而死的黔首全部被填进了【寿与天齐葫芦】。」

    第二步，在城内制造和林家大宅一样的鬼宅，饲养魔头。

    想到这里，王平忍不住扶额，回想起了林家大宅内的遭遇：林晟被种下的异术，吞食血肉的手段。

    当时他还嘲讽这异术是【盗命贼】的青春版。

    不曾想一语成谶。

    当时我没有亲眼看到成品的魔头，所以才生出了误会.....什麽青春版，林晟被种下就是【盗命贼】！」

    有了【盗命贼】，魔头才能成为收割寿命用的工具！」

    第三步，调来朝廷兵营。

    粮荒影响下，黔首聚集城外，久必生乱，刚好城内因为魔头肆虐也不安稳，内外交困之下必然造反。

    这个时候，就轮到朝廷大军发力了，正好名正言顺地将所有造反的黔首斩杀，一口气收割其寿命，并且将城内良民的死亡也推脱到黔首造反上，朝廷始终冰清玉洁，甚至还能收获良民的感激。

    「这群碧阳的...

    「」

    终於理清了国子监全盘计划的王平忍不住感慨：「堪称无本万利，坏事做尽却还能成为正义的一方。」

    「好阴，太阴了！」

    所幸计划赶不上变化。

    首先，因为我的存在，徐秉正少了陈浩彦这个总捕，不得不走到台前，结果被守冲偷袭身受重伤。」

    这无疑拖慢了国子监的计划。」

    其次，因为苏夫人的那位神秘闺蜜，【玄甲营】被调到了龙兴县，而这支军营并不被国子监掌控。」

    最後，也是最关键的.....皇室供奉堂。」

    王平回想起了上一世遇到的两位皇室供奉，申猴和戌狗，以及自己作为执金缇骑时接到的天子密旨。

    【暗中支持民乱，促成反贼攻破龙兴县】

    这道秘旨，当时我还搞不明白是什麽意思，然而在全盘理清国子监的计划之後，倒是不难理解了。」

    因为密旨中【支持民乱】的说法，和国子监【借民乱斩杀黔首】的目标是截然相反，彼此冲突的一由此可见，朝廷也并非铁桶江山，起码皇室供奉堂代表的派系，和国子监明显就是对立的。

    想到这里，王平当即有了决定。

    去县衙！

    於情於理，国子监那丧心病狂的屠城计划他都不可能支持，所以当务之急，是立刻找到申猴和戌狗。

    根据自己刚刚看到的，魔头已经开始在龙兴县内肆虐，吞食民众寿命，可见国子监的计划已经展开。

    必须尽快阻止这一切。

    时不待我！

    王平心念一动，六欲天魔王的本体当即走出了旗幡，而後身形闪烁，迅速朝着龙兴县衙的方向遁去。

    很快，他就来到了上上世死亡时所在的闭关静室。

    「没人进来过....

    王平松了一口气，没人看见自己上上世的屍体，那他就可以完美上演死而复生，不用担心会穿帮了。

    下一秒，他就走进了密室。

    接下来就是暂时入主我的屍身，然後去找申猴和戌狗，他们既然敢来龙兴县，手里应该也有底牌...

    王平想到这里，突然一愣。

    目光所至，却见他的屍体正端坐在密室中央，脖子以下完好无损，栩栩如生，偏偏脖子以上空荡荡。

    「我头呢？」

    自己上上世临死之前应该已经将头接回脖子上了啊，难道七天过去，头没稳住，又重新跌落下来了？

    一时间，王平有些焦急起来，毕竟总不可能入主一具无头屍身出去，可是环顾一圈後却找不到滚落的头颅，还好就在这时，密室内的另一个人提着一颗头颅，亲切地走了过来：「是在找这个吗？」

    「对对，谢谢啊....

    」

    声音戛然而止。

    霎时间，王平瞳孔骤缩，视野内却是映照出了一位身穿白袍的慈祥老人，嘴角正勾勒着温和的笑容。

    「好徒弟，原来你是这麽复活的？」

    静谧的密室中，一声轻笑：「既然是借神兵之力复活，就应该死後毁屍灭迹，不留隐患才是，你却故地重游..

    实在太不小心了！」

    >

    （还有耶）


------------
