【黔首不是人】。

    这个说法王平不是第一次听了，陈浩彦说过，徐秉正说过，龙兴县的大小官员几乎人人都这麽说过。

    然而一直以来，他都没有当回事，毕竟类似不当人的情况在封建社会属於普遍个例，再正常不过了，而且官员里也有林晟，刘烨这样对黔首抱有同情心的人，所以他也就认为这只是朝廷无道。

    可是现在，守冲却告诉他：

    “黔首真的不是人，他们只是一群前朝的幻影，前朝在灭亡前用某种奇特手段将他们强留在了世间。”

    “所以才有了城内城外之分。”

    “城里的民众，无论贵贱贫富，都是前朝覆灭後才出生的，或者干脆就是当年起兵造反的义军後裔。”

    守冲语带嘲讽：

    “所以对大顺而言，城里的人才是良民，城外的黔首都是前朝的遗毒，理应被压榨，死了也是活该。”

    “何其可笑。”

    话音落下，王平沉默以对，守冲则是自顾自地继续说道：“我知道，好徒弟你的心中其实还有怀疑。”

    “毕竟哪怕我说的是真的，黔首只是前朝的幻影，可他们种的粮食，生产出来的东西却是真实不虚的，如果把他们剔除掉，那朝廷的税收必然大幅减少，从这个角度来讲，朝廷也该善待他们。”

    简而言之，就是可持续性竭泽而渔。

    压迫黔首无所谓，然而像国子监在龙兴县所作的这样，消灭一县之地所有黔首，却无异於自掘坟墓。

    毕竟黔首死光了，谁来交税？

    谁来种粮？谁来帮工？

    下一秒，守冲就主动回答道：“答案很简单，因为黔首是杀不完的......就算杀完了，他们也会再出现。”

    此言一出，王平顿时醍醐灌顶。

    “黔首....能复活！？”

    守冲点了点头：“以一甲子为限，所有黔首都会在一甲子内死干净，然後世纪轮转，重新化生而出。”

    “所以国子监早就做好了计划，这次杀光龙兴县的黔首後，就宣布减税，以此来安抚大乱後的城中良民，等到城外的黔首们重新复活过来，再恢复正常税收，这样既能修复神兵，又不损民力。”

    “国子监称之为两全其美。”

    说到这里，王平早已震惊到说不出话了，片刻後才缓和情绪，看向守冲：“所以你才助力滥杀黔首。”

    “不错。”

    守冲冷笑一声：“反正可以不断复活，既然如此，不如牺牲一些，换取更大的成果，这也是值得的。”

    “那你怎麽不牺牲自己呢？”王平反问。

    守冲的回答毫不犹豫：“你怎麽知道我没牺牲过？而且我没有和好徒弟你讲过吗？我也是黔首出身！”

    “只不过我和其他黔首不同，我得了【怜生菩萨】的慈悲，因此复活的时间限制也比其他黔首更快。”

    “其他黔首要六十年，而且每次复活都不会记得上一世的事情。”

    “我不一样，我死後只要六天就会重新苏醒，而且也不会忘记过去.....所以当初才能发现你的复活。”

    说到这里，守冲深深看了一眼王平：

    “我本以为好徒弟你和我一样，也是黔首出身，意外得了某位大德的慈悲，却没有想到你另有他法。”

    “不过你作为黔首的那些年相信也不是白过的，我此刻和你说的这些，你应该也都能明白吧？你给朝廷当卧底，朝廷把你踹沟里，我们这些黔首，想要争取自己的权益，造反就是唯一的途径。”

    王平当然明白。

    毕竟诚如守冲所说，他的第一世就是给朝廷当卧底，结果却被朝廷翻脸杀害，这笔帐他现在还记着。

    “他们不把我们当人看，我们自然也无需在乎他们的生死。”

    “双方本就是水火不容的。”

    “不是他们死，就是我们亡。”

    守冲语气幽幽，深邃的眸子看不清思绪：“既然如此，与其被他们压榨到死，为什麽不站起来反抗？”

    “反正我们能复活。”

    “哪怕牺牲再多，也不过是梦幻泡影，无需在意.....毕竟造反嘛，又不是请客吃饭，哪有不流血的？”

    王平闻言眉头紧皱，沉声道：

    “说了这麽多，你想要我帮你？”

    “好徒弟果然一点就透。”

    守冲微微一笑：“你也说了，国子监背後的那位异人实力很强，既然如此，我自然要设法拉拢盟友。”

    “确实。”

    王平点了点头，却完全没有起身的意思，而是坐在原位，抬起头默默地看着守冲，一切尽在不言中：

    好处呢？你这样我很难给你办事啊。

    如此态度看得守冲眼角微抽，却也无可奈何，只能低声道：“事成之後，黔首所化的魔头尽数归你。”

    王平闻言眨了眨眼：“就这？”

    守冲顿时气急：

    “一县之地，数以万计的黔首被转化为魔头，炼入神兵之中，提升底蕴，难道这麽大的好处还不够？”

    王平果断摇头：

    “好处够了，但风险也大。”

    “这麽做我无疑要背叛我的主人，事後被追责，我必死无疑，那就算得到多少魔头，对我又有何用？”

    “这你大可放心。”

    守冲笑道：“只要你还在这里，就不会被追责的.....至少据我所知，能追责你的异人，基本都下不来。”

    “何况你不是被皇室供奉堂看中了麽。”

    “事後躲进去，也足以藏身了。”

    王平闻言差点笑出声。

    说来说去，给好处的不是黔首就是皇室供奉堂，你是一个子都不出啊。

    只能说，虽然自己要好处的行为有些不要脸，但是守冲画大饼，慷他人之慨的行为也同样不遑多让。

    不等王平再开口，守冲就一挥袖袍：

    “言尽於此。”

    “说实话，合作只是为了尽可能地增加胜算，无论你的选择是什麽，我们的行动都不会有丝毫变化。”

    王平挑眉：“何以见得？”

    守冲冷笑：“因为....天下苦大顺久矣。”

    “正好，为了证明我的诚意，就让你看看吧。”守冲伸手入怀，如捧至宝地取出了一尊精致的雕像。

    雕像模样，是一位面容慈悲的圣洁女子。

    【怜生菩萨】。

    这位菩萨通体洁白无暇，不染凡尘，然而她所端坐的莲台却是血红如火，浓稠到仿佛真是鲜血涂抹。

    “这是什麽？”王平眉头紧皱。

    “问得好。”

    守冲掐定法诀，接着便将菩萨从莲台上取了下来，霎时间，血红莲台之中爆发出了夺目的猩红色彩。

    “这是......我们的决心。”

    话音落下，铺天盖地的尖啸声响起。

    王平这才看清，这血红莲台内藏着的不是其他，赫然是成千上万道被怨煞之气侵染到了极致的魂魄！

    ..............

    面对呼啸的魂魄乱流，王平第一时间就动用了【追魂】之术护持自身，隔离了来自魂魄的种种影响。

    不过很快，他就发现了不对——呼啸的魂魄并没有攻击他，相反，它们主动开放了自身的情绪和感知，放弃所有防御，这种状态下的王平非但不会被它们影响，反而可以一念决定它们的生死。

    这是要做什麽？

    抱着这个疑问，王平嚐试接触了其中一道魂魄，转瞬间，记忆的洪流就顺着联系，流入了他的识海。

    这道魂魄，出生在下河村，一家普通的农户。

    他是个早熟的孩子，很小的时候就明白了贫穷的含义，懂得体谅父母的不容易，经常帮忙照顾家里。

    有一天，他在村里看到了从县城过来的走商，他们是来买粮食的，每个季度都会来一次，买了粮食再拿到县城外的草市卖，当时的他很羡慕那位走商，因为对方兜里似乎藏着永远也掏不完的钱。

    衣服用的也是精美的布料。

    偶尔还会拿出一些美味的麻糖扔给凑过来的孩童，他有幸也分到过一颗，放在嘴里的味道至今难忘。

    於是，他情不自禁地想：

    “我要让父母也穿上这样的衣服，让弟弟妹妹也吃到这麽好吃的麻糖，以後一家都住到县城里面去！”

    他真的很聪明。

    定下目标後，他就开始嚐试，从给走商跑腿开始，到成为商会的学徒，再到积累本金，自己做生意.....

    他吃了很多苦。

    可他越是努力，吃的苦越多，他就越是感觉不对——好像有一道高墙立在那里，阻碍他继续往上爬。

    每一次他奋力撞去，想要将其撞开，最後都会撞得头破血流。

    运气不好。

    小人作祟。

    判断失误。

    种种麻烦接踵而至.....但他没有放弃，终於，在临近四十岁的时候，他成功了，闯出了不小的家业。

    “我在县城里买房了！”

    “我终於能将爸妈都接过去了，还有我的弟弟妹妹，他们的孩子，未来他们都可以成为城里的良民。”

    他相信只要自己继续努力，那堵高墙迟早有一天会被他踩在脚下。

    “轰隆！”

    霎时间，魂魄的怨煞之气爆发，磅礴的怒气从记忆深处源源不断涌现，完全达到了蕴育魔头的标准。

    随後，记忆浮现画面：

    “走商陈氏，恶意囤积粮米，精铁，杖四十，抄没囤积的所有货物，罚银千两，十日之内缴至县衙。”

    一夜之间，如大梦初醒。

    莫须有的罪名就这样扣在了他的头上，刚买的院子被收走，还欠了巨额银钱，就这样被逼上了绝路。

    王平平静地看着，摇了摇头：

    “.....还不够。”

    家破人亡虽然悲惨，也的确会诞生怨煞之气，但是想要蕴育魔头，这种程度的怨煞之气还远远不够。

    记忆画面继续变动。

    这是——那位黔首死後的故事，画面角度换了一个方位，应该是守冲收走其魂魄之後才让其看到的。

    那是，两个官员。

    他们身上的服饰极为特殊，描带金纹，显然不是县衙官员，手里还捧着纸笔，似乎是在记录着什麽。

    “下河村，陈氏。”

    “有经商头脑，对比上一次记录挣下了更大的家业，抄没的财产也更多，可以列入重点关注名单了。”

    “记录在案。”

    “再等二十年，一甲子时间就到了，到时候等他复活了，让县衙暗中促进一下，让他更快发家致富。”

    “然後......再抄没一次！”

    两位官员相视一笑：“不得不说，多亏了有这些黔首的努力，今年朝廷用度的缺口也能勉强补上了。”

    “正好，死了也能少点人吃粮。”

    “否则如果让这些黔首活到寿终正寝，都不知道要浪费多少粮食在他们的身上，那才是真的造孽呢。”

    “这麽看，他们还是继续这样死下去吧。”

    “不错，反正总会再长回来的。”

    “这才是人牲啊。”

    记忆轰然破碎。

    王平睁开双眼，入目所见，无数缠绕着浓重怨煞的魂魄在他面前重叠，尖啸，最後只汇作了一个字：

    “杀——！！！”


------------
