头一次，王平直面魂魄的愤怒。

    这并非落魂斋主那样的法术攻击，无数魂魄只是单纯释放自身的愤怒，却比法术更让王平沉浸其中。

    【黔首不是人】

    简简单单的五个字就剥夺了他们的所有权力，让他们本就卑微的人生彻底变成了被压榨至死的人牲。

    ‘就离谱！’

    ‘封建社会已经足够落後了，但是看黔首这个状态，已经完全是开时代倒车，滑落到奴隶社会了啊。’

    这一刻，王平显得有些无奈，也终於明白了守冲的想法，无数冤魂的愤怒已经被转化为了实质性的杀意，最多十天半月，这些作为培养皿的冤魂也会自然而然地诞生出魔头，在县城大开杀戒。

    然而很快，他就摇了摇头。

    “这麽做毫无意义。”

    王平语气平静，却干脆直接地否定了魂魄的愤怒：“就算杀光了城里人，对你们的处境也毫无益处。”

    “这只是第一步。”

    魂魄的另一端，守冲的身影浮现而出，眸光深邃：“杀光一个县城，或许没有办法动摇朝廷的想法。”

    “然而杀光一个州郡呢？一座道府呢？”

    “实在不行就一直杀下去，杀光所有非黔首的人，到了那时，所有人都是黔首，自然就天下大同了。”

    “为了最後的胜利，路上付出再多牺牲也是值得的，毕竟造反不是请客吃饭，哪有不流血的，反正黔首可以无限复活，也不会记得死前的经历，对他们来说，无非是大梦一场，醒来就能享福。”

    “既然如此，何乐而不为？”

    激昂的语气轰隆回荡，立刻引动了不少冤魂的响应，然而王平对此却只是挑了挑眉，随後冷笑一声：

    “肤浅。”

    看着守冲，王平淡淡道：“就算天下都是黔首了，难道就不会有人作恶了？就不会再有欺淩压迫了？”

    “到最後无非是换一张皮罢了。”

    “还是说，你们只是想宣泄愤怒，想要杀人？”王平看向一众冤魂：“难道你们是天生杀人狂不成？”

    “不对吧。”王平低声道：

    “你们只是想活下去，活得更好一点才对.....是因为有人不想让你们活下去，你们才想杀了他们吧？”

    话音落下，冤魂渐渐有了动荡。

    王平则是趁热打铁：

    “你们的目标应该是如何活下去，活得更好才对，杀人只是手段，不是目的，千万不要本末倒置了。”

    “前辈有一句话说的很对。”

    王平转头看向守冲，继续说道：“造反的确不是请客吃饭，但也不是只会流血，需要牺牲那麽简单。”

    “它意味着你会面对超乎想象的困难，曾经生死相交的朋友会变成敌人，曾经无法饶恕的敌人会变成朋友，你必须容忍以前无法容忍的事情，和曾经决不妥协的人妥协，团结一切可以团结的。”

    “只有这样，你才能坚守住那唯一不能动摇的东西。”

    “可即便如此，你也不可能一劳永逸。”

    “明面上的战斗结束了，暗地里的战斗才会开始，外部的威胁解决了，内部的矛盾又会再滋生而出。”

    “你以为杀光所有敌人，打赢一场战争，击败某个幕後黑手，然後就能高枕无忧，天下从此太平了？”

    说到这里，王平嗤笑一声：

    “要是那麽简单，你们也不会沦落至此了。”

    振聋发聩的声音在冤魂中回荡，原本呼啸的怨煞之气也变得散乱，甚至透出了几分不知所措的茫然。

    就连守冲都震惊的眨了眨眼。

    毕竟虽然【造反不是请客吃饭】确实是他的肺腑之言，但天地良心，他说这话的时候可没想这麽多。

    很快，冤魂的躁动越来越明显，它们是被怨煞侵蚀的魂魄，执念深重，而王平正面否决了【杀光城里人】的计划，那作为替代，他必须提供另一个能让冤魂们接受的方案，否则冤魂就会反噬。

    这很不讲道理。

    不过说到底，它们早已身死，又被怨煞之气纠缠，本就不是能交流的存在，更不可能保有所谓理智。

    见到这一幕，守冲同样面色微变。

    ‘不好！’

    ‘一旦冤魂反噬，和这神兵之灵对拚起来，双方两败俱伤，那不是白白便宜了国子监和朝廷那帮人？’

    想到这里，他赶忙开口：“好徒弟，你先离开。”

    “等我安抚下这些冤魂，再.....”

    “没必要。”

    王平毫不犹豫地打断了守冲的话，冷眼看向躁动的冤魂：“求神仙，求皇帝，现在又求到我头上了？”

    “连活下去都艰难的人难道是我吗？”

    “是你们才对吧？”

    “人，一定要靠自己啊！”

    话音落下，冤魂瞬间暴动，纷乱的意识洪流冲击王平的识海，混乱不堪，却无法对他造成丝毫影响。

    无言中，仿佛再说：

    【可是我们太弱小了，没有力量。】

    “没关系。”

    王平点了点头，继续道：“我有力量，你们跟随我，我可以给予你们力量，能让你们活下去的力量。”

    说完，他张开了【六欲天魔旗】。

    另一边，眼见王平似乎镇压住了冤魂暴动，本来还有些欣慰的守冲见状愣了愣，紧接着脸色就变了。

    嗯？这不对吧？

    这些都是我白莲教的教众，是我走南闯北造反十几年才积攒下来的魔头种子，你现在要它们跟随你？

    兔崽子，挖我墙角！！！

    “等一下.....”

    守冲当场就跳了起来，可还是那句话，冤魂是被执念驱动的存在，并不具备理智，自然也不会听话。

    因此下一秒，原本还在暴动的冤魂就一股脑冲进了【六欲天魔旗】内，而王平则是全力运转旗中玄妙，冤魂前脚刚进入，後脚就被炼化成了魔头，继而重新走出，化作王平脚下的阴影扩散开。

    守冲看得心都在滴血。

    “畜生啊！”

    终於，他忍不住骂出了声。

    然而王平却毫不在意，而是继续挖掘着【六欲天魔旗】的力量，很快又有两尊魔头从旗中走了出来。

    和其他魔头相比，这两尊尤为强大。

    “噗通！”

    随着两尊大魔头跪下，其余黔首们所化的魔头，旗中原本就有的魔头也迅速响应，纷纷跪倒在地上。

    由此可见，它们在魔头中已经占据了主导地位。

    ‘郭师兄，落魂斋主.....’

    很显然，强大的修士在转化为魔头後，不仅实力也会更强，甚至还多出了几分灵性，可以统摄群魔。

    王平见状满意地点了点头。

    结果一回头，就看到了守冲的橘皮老脸，眼神那叫一个幽怨：“好徒弟，这可都是我白莲教的教众....”

    “是吗？”

    王平摊了摊手，张开【六欲天魔旗】：“那你把他们叫回去啊，只要你能叫回去，我保证不会阻拦。”

    守冲：“......”

    “放弃吧，强扭的瓜不甜。”

    当着守冲的面，王平用力握紧【六欲天魔旗】：“它们早就是我的形状了，也只有我才能满足它们。”

    一时间，守冲气得老脸通红，七窍生烟，整个静室的温度都有些升高了，然而就在王平怀疑这老毕登要翻脸的时候，他却突然长出一口气，随後竟然笑了：“好好好.....青出於蓝而胜於蓝啊。”

    “好徒弟，你果然天生就是个当反贼的料。”

    守冲笑了笑：“既然如此，那就按照你的想法去做好了，”

    王平有些怀疑：“老东西，你有这麽好心？”

    “这不没辙了麽。”守冲显得很实诚：“冤魂都被你拿走了，又不被我掌控，我的计划已经破产了。”

    “再翻脸也没什麽意义。”

    说到这里，守冲显得很淡然：“而且不要忘了，我也是黔首，【怜生菩萨】慈悲，我是不会死亡的。”

    “如果你成功了，那自然一切安好，我乐见其成.....如果你失败了，那我也无非是准备下一次罢了。”

    “我有足够的时间。”

    说完，守冲就倒退一步，将自己藏进了静室的阴影里，唯有余音绕梁：“所以，你之後打算怎麽做？”

    “站在皇帝那边，阻止国子监杀光黔首，抽取良民寿命麽？”

    “差不多吧。”王平点头。

    “你应该知道，这是治标不治本吧。”

    “多活一点人，总是没错的。”王平浑然不在意：“无论如何，让我们先去把城外的黔首救下来吧。”

    守冲叹息一声：

    “明明充满了怨恨，明明黔首唯一的武器就是无限复活，为什麽偏偏不去利用？反正不会真正死亡。”

    “即便如此，依旧有活着的意义。”王平摇了摇头：“他们不应该寻求死亡，而是应该努力活下去。”

    守冲闻言看向王平身後的魔头，低声道：

    “他们已经死了。”

    王平笑了笑：

    “有人还活着呢。”

    话音落下，守冲再没有言语，彻底隐没在阴影之中，不一会儿就散去了声息，似乎已经悄然离开了。

    与此同时，王平则是缓缓转过身子，看向跪倒在自己面前的一众魔头，想了想，最後轻声道了一句：

    “站起来。”

    去阻止国子监，打碎【寿与天齐葫芦】，从这一切的不公中，将我们被盗走的性命——重新夺回来！


------------
