王平径直离开了密室。

    不过他没有离开县衙，而是身形一闪，直接来到了县衙的悬山顶上，平静地俯瞰着偌大的龙兴县城。

    如今的龙兴县，对他无从隐瞒。

    他只是将灵识高攀入云，然後投射向下，就轻而易举地将县城内外的点点滴滴，大事小事尽收眼底。

    ‘三处地方。’

    王平环顾四方，心中盘算：

    ‘县城之外，【玄甲营】正在和【踏白营】对峙，保护城外的黔首，不过看样子似乎是陷入了下风。’

    ‘县城之内，超过一百只魔头正在各处肆虐，虽然没有杀人，但却夺人寿命，然後将夺来的寿命送去了同一个地方.....【游神观】，倒也不出所料，看来那位游神真人就是国子监背後的异人了。’

    想到这里，王平心中微沉。

    他其实很清楚，既然【六欲天魔旗】会在这个时候出现在龙兴县城，此事就肯定少不了尤道姑的份。

    问题在於：

    ‘游神真人，和尤道姑究竟是什麽关系？’

    王平是见过游神真人的，那是一位青年道人，当时觉得高深莫测，然而如今再看，其实也不过尔尔。

    而且游神真人当时主要的手段，是操纵一头巨大的黑蛇.....放在之前，王平还不知道仙门和大顺的关系，所以没有多想，然而现在，那头黑蛇却让他情不自禁地想到了【六欲天自在成就法】。

    此法培育的【六欲兽】中，就有一条蛇。

    更重要的是，他还想到了自己第二次进入仙门，穿越成尤道姑的随侍童子时，意外听到的一段对话。

    “我听说师姐的随侍童子之前闯了大祸，导致师姐这一季的法钱被歹人席卷一空了？”

    “那随侍童子已经被我炼了。”

    当时不以为意。

    可如今再看，自己第二次进入仙门的时间点，往前不正是陈浩彦和守冲偷袭闯入【游神观】洗劫麽！

    ‘当时那位游神真人就显得极为恐慌.....如果他就是尤道姑的上一个随侍童子，一切就说得通了，他因为看守【游神观】不利，被陈浩彦和守冲偷袭，於是被尤道姑炼了，这才有了我来顶替.....’

    线索被迅速串联。

    那麽问题来了，在自己之後，又是谁继续担任【游神观】的游神真人？尤道姑的第三个随侍童子麽？

    ‘.....不对。’

    王平想到了三入仙门之前遭到的斩首异术，那种直击魂魄的诅咒之术，和落魂斋主的手段不谋而合。

    ‘这绝对不是巧合。’

    王平心中冷静思考着：

    ‘落魂斋经常往外贩卖落魂草人，效果其实就是落魂斋主法术的弱化版，斩首我的异术应该就是它。’

    同时这也让王平想到了平江子被落魂斋解雇的原因。

    说是收到投诉，售卖出去的落魂草人没能够成功咒杀凡人目标.....现在想想，王平心里还有犯嘀咕。

    那个凡人，不会是我吧？

    ‘巧合实在是太多了。’

    王平有些恶寒，诸多巧合最後促成了某个结果，这让他忍不住想到此前亲身体验过一次的【命运】。

    ‘不，与其说是【命运】，不如说是【太平经】的影响，毕竟世界这麽大，它却专门让我在龙兴县和尤道姑身边重生，所谓的随机身份穿越完全是扯淡，【太平经】刻意促成了我如今的处境？’

    想到这里，王平沉下心神。

    下一秒，他就来到了【太平经】空间内，看向那位於中央的巍峨书册，直言道：“你的目的是什麽？”

    如果一切都是你刻意为之。

    你想要我做什麽？

    王平没有指望能得到回答，毕竟无论这个回答是好是坏，他都没有反抗的余地，结果只能选择接受。

    然而就在这时。

    王平目光所至，只见那一方巍峨书册突然亮起了光芒，光芒正对着第四经卷，这是可以使用的提示。

    【卷四：士君子之勇】

    【义之所在，不倾於权，不顾其利，举国而与之亦不为改视，重死持义而不桡，此为士君子之勇也！】

    “.....哈哈。”

    看着经卷上的字迹，王平突然笑了，因为他想到了一个可能：“你该不会，只是想要让我来救人吧？”

    经卷当然不会回答。

    不过王平也不再纠结了，刚刚的迟疑瞬间一扫而空，心神旋即回归现实，取而代之的是坚定和果决。

    他其实清楚，【士君子之勇】被点亮，和他的提问没有任何关系，单纯是因为他接下来打算做的事情大概率符合【持正守义】的准则，不过事到如今，他就将这个当作【太平经】的回答好了。

    毕竟都叫【太平经】了。

    “就先，致个太平吧。”

    抛开顾虑，王平一步迈出，身影顿时消失在了县衙的悬山顶上，如鬼魅一般朝着县城之外飞驰而去。

    .............

    与此同时，城外荒野。

    “不行了，快要撑不住了！”

    夜幕下，吴新泰脸色难看，另一边，原本浑如一体的【玄甲营】也在节节败退，已经难以维系军阵。

    “燕巍川那个不要命的，竟然敢勾结异人，还用异术来对付军中同僚，造反了，这绝对是造反了！”吴新泰一边破口大骂，一边看向身旁的两位男子，急得不可开交：“两位大人，想想办法啊！”

    “........”

    面对吴新泰的催促，申猴和戌狗没有回答，面色沉重，直勾勾地打量着军阵之外那遮天蔽日的景象。

    入目所见，是一场飓风。

    风声猎猎，卷动沙石，而在黑压压的风尘中，一道道兵马穿梭而过，仿佛他们就是这场飓风的源头。

    沉默许久後，申猴才幽幽开口：

    “没错了，是符兵纸马。”

    戌狗低声感叹：

    “符作兵，可呼风，纸作马，能唤雨，兵马齐动，天地难见颜色.....异术果然不是武功所能企及的。”

    身为皇室供奉，两人虽然品级不高，但放在外界也都是能登上【兵器谱】前三十六，位列地榜的顶级封号武师，可即便如此，面对如此天地伟力，两人也只能望洋兴叹，根本没有应对的办法。

    “要不....用那个？”戌狗提议。

    申猴摇头：“以你我的神意，那个只能用一次，必须用在【寿与天齐葫芦】上，除此之外不作他想。”

    “道理我也懂。”

    戌狗咬牙：“可是我怕再不用，就没机会用了。”

    “不一定。”

    申猴同样纠结，不过最後还是沉声道：“全身而退固然不行，可只要付出些许代价，还是有办法的。”

    “什麽代价？”

    “吴都统。”申猴转身看向吴新泰：“放弃那些黔首吧，不用保护他们了，结锋矢阵护送我二人入城。”

    此言一出，吴新泰顿时愣住了。

    “你要我抛弃百姓？”

    “是放弃黔首。”申猴强调道：“事急从权，黔首.....此事不好明言，但将军放心，他们不会有事的。”

    “放屁！”

    吴新泰毫不犹豫地摇头：“大人手里并无天子兵符，所说当不得军令，请恕【玄甲营】没办法听命。”

    “这....”

    申猴张了张嘴，却见吴新泰神色坚定，而情况紧急容不得犹豫，更容不得他浪费时间去说服吴新泰。

    想到这里，申猴不再废话，当即转过身子看向戌狗，厉声道：“准备拚命吧，你我联手冲进县城，否则再继续被困下去，黄花菜都要凉了，你我怕是也得步亥猪後尘，成为後辈未来的谈资了！”

    此言一出，戌狗脸色也变了。

    “.....走！”

    下一秒，两位皇室供奉就鼓足一身内劲，冲出玄甲军阵的保护，一往无前地闯进了呼啸的飓风之中。

    与此同时。

    飓风深处，【踏白营】阵中。

    燕巍川横刀立马，嘴里还在骂咧咧：

    “老柳那个滑头，胆子比心眼还小，竟然真怕屠戮黔首，带着亲信连夜跑路了，亏他还是我的副将....”

    “就这麽不信任我的眼光麽？”

    “这次有异人站台，徐大人代表国子监为我作保，有什麽好怕的？事办成了，未来铁定是荣华富贵！”

    想到这里，燕巍川又是冷哼一声：“也罢，就当他没有那个福气，何况逃得了和尚逃不了庙，等我日後官升三级了，再把他从军中抓出来治罪，传我命令，军阵前压，给我尽快杀光那些黔首....”

    突然，燕巍川一愣。

    只因军阵之外，飓风沙尘中，他竟看到了一道单薄身影正朝着他走来，一双金瞳在风沙中熠熠生辉。

    “什麽人！”

    军阵加持之下，燕巍川的神意极为敏锐，瞬间就感觉到了一股迫人的压力从那双金瞳之中奔涌而来。

    燕巍川赶忙拔刀出鞘。

    “锵锵！”

    下一秒，他就看到一具无头死屍持着刀，从马上跌落，喷涌的鲜血融入风中，传来了刺鼻的血腥气。

    ‘这是谁.....怎麽有点像我？’

    思绪到此为止。

    直到这时，王平肉身於眨眼间横穿军阵，引发的冲击波和爆鸣才姗姗来迟，在他周围炸开滚滚气浪。

    “砰！”

    无头屍体砸落在地上，响声沉闷，而王平则是提着燕巍川的头颅，漠然看向四周的【踏白营】兵将。

    “谁要做下一个？”


------------
