话音未落，王平就意识到了不对。

    原因很简单，燕巍川倒地的屍体上并没有魂魄飘起，周围的【踏白营】兵将也对主将之死毫无反应。

    更重要的是，飓风并未散去。

    非但没有散去，甚至愈演愈烈，铺天盖地的黑风在长空席卷砂石，燃起烈火，砸落如利剑般的雨滴。

    “这可真是.....”

    王平目光偏转，看向燕巍川的屍体——脖子以上空空荡荡，脖子以下也因为冲击波而变得血肉模糊。

    不管怎麽看，都是屍体。

    至少大顺武道是不可能救活这种人的——既然如此，就只有一种可能了：“又是仙门传下的异术麽。”

    王平叹息一声。

    与此同时，燕巍川却站了起来——没有脑袋，内脏破破烂烂地流出，脊椎骨骼完全是勉强拚凑成形。

    可他就是站起来了，而且还直勾勾地转过身子，朝着王平举起了此前拔出一半的佩刀，然後用力挥落——霎时间，盘踞在高空之上的黑风烈火，砂石剑雨倾泻而下，瞬间就淹没了王平的身影。

    王平见状，不躲不闪。

    任凭黑风烈火，砂石剑雨砸落身上，他的身躯依旧如海浪下的礁石般稳固，甚至连晃动都没有晃动。

    紧接着，他就抬头望天。

    会动的屍体只是障眼法，是某种外物在如操纵木偶般操纵身体，灵识精准地捕捉到了操纵者的方位。

    穹天之上。

    王平的灵识拨开黑风，穿过烈火，终於看到了源头——那是一轮纸做的风车，如罗盘般横亘在天上。

    风车共有四面扇叶，每一叶都描绘着符籙咒文，而在风车的正中间则是站着一位同样用符纸剪成的小人，此刻正掐着诀，全力催动脚下的风车转动，漫天的黑风烈火，砂石剑雨就是因此而生。

    纸人的面庞处，是一张栩栩如生的脸庞。

    正是燕巍川。

    “.....找到你了。”

    王平咧嘴一笑，声音不算高亢，却在一瞬间盖过了呼啸的风雨，不偏不倚地传入了纸人燕巍川耳畔。

    纸人燕巍川心惊，低头看去，正好和一双平静金眸对视。

    ‘他发现我了！？’

    纸人燕巍川有些难以置信，他从那位游神真人得来的保命法符，理论上就算是武者神意都找不到他。

    这人是怎麽发现的？

    他到底是谁？

    不过很快，纸人燕巍川就恢复了冷静。

    ‘没关系的，我如今已是纸人之身，轻若无骨，能腾空飞行，他就算再厉害，也绝不可能打到我的。’

    然後，他眼底就失去了王平的踪影。

    “！！！”

    电光石火间，燕巍川不敢怠慢，当即掐诀一指，风车转动，四面扇叶上的符咒这一刻全部光芒大放。

    夜幕之下，仿佛有上万刀刃在劈斩，颤鸣，森白的刀光如同雷霆一般，照亮了天空，引得天地一白。

    王平的身影也被照出。

    只见他站在半空中，长发飞扬，依旧是毫发无伤，只是神情略带无趣地看着远处天边的纸人燕巍川。

    “轰隆隆！”

    入目所见，地动山摇，黑风之上似有千军万马在狂奔，很快将燕巍川的身影层层遮掩，保护在後方。

    燕巍川的身影就这样在军阵的护持下迅速变得模糊，最後彻底消失无踪，而且这种保护还另有玄异，不仅可以隔绝肉眼视线，甚至就连灵识都能遮蔽，显然不是燕巍川一介武夫能做到的事情。

    ‘游神真人....’

    王平眉头微皱，知道自己的对手已经不是燕巍川了，而是借燕巍川之身，施展法术的那位游神真人。

    与此同时，燕巍川同样忌惮万分地看着王平。

    “这位异人前辈，不知为何要在此地和本将为难？本将乃是奉了游神真人的法旨，这才驻守在此地。”

    燕巍川不认识王平，却明白对方既然能腾空飞行，显然不是凡人，因此他还是第一时间放低了姿态。

    “哗哗！”

    风车转动，越来越多的骑兵乘风而起，环绕成阵，地水风火齐聚一堂，共同簇拥在了燕巍川的身边。

    这也让燕巍川心中安稳了不少，毕竟【踏白营】如今早已今非昔比，有游神真人施展的异术加持，何况他手里还有游神真人赐下的秘宝【万刃灵车】，两相配合，除了武道宗师，谁能拿下他？

    想到这里，他也多了几分底气：

    “异人前辈，游神真人此刻正有要事，倘若只是误会一场，不如前辈先行退去，日後再来拜访如何？”

    “如果我说不？”王平漫不经心道。

    “.....前辈莫要自误。”燕巍川闻言声音也变得冷漠起来：“前辈毕竟只有一人，还想要以寡敌众麽？”

    王平笑了：

    “以寡敌众的应该是你才对。”

    话音落下，王平身後，【六欲天魔旗】扬起，瞬间卷动滔滔乌云，接着就有数千魔头如蝗虫般飞出。

    “唳——！”

    魔头尖啸，原本就有动摇魂魄之能，当场就让燕巍川眼前一黑，回过神时魔头已经闯入了军阵之中。

    燕巍川见状不敢怠慢，当即转动其脚下的【万刃灵车】，再度催生出无穷刀刃，对着魔头就是一斩。

    这一斩下去，宛若雷光撕裂乌云，破开重重阴霾，可前後不过须臾，刚被撕裂的乌云竟又重新弥合。

    军阵前方的几个兵将奋力抵抗，当场被乌泱泱的魔头团团围住，张开血盆大口，从上到下没有一处地方放过，是肉就咬，是血就喝，是骨就啃，还不断蛊惑目标精神，让其不由自主放弃抵抗。

    宛若蝗虫过境一般。

    短短几个呼吸过去，就有好几位【踏白营】的兵将，连人带马被魔头们啃食殆尽，连骨头都没留下。

    “开什麽玩笑....”

    燕巍川看得心寒，只好催动【万刃灵车】连发刀光，不断劈斩，引得上百魔头哀嚎，散作缕缕青烟。

    “还好还好。”

    眼见【万刃灵车】的攻击有效，燕巍川这才松了一口气：“乌合之众，空有数量，赢不过我的法宝。”

    数千魔头，数十个围攻一位【踏白营】的将士，也只能同时攻击百人，这段时间完全足够他催动【万刃灵车】，将所有魔头斩杀殆尽了，这种交换，自己最多付出几十人的战损就能全灭魔头。

    “法宝？”

    看着燕巍川，以及交战中的【踏白营】和魔头们，王平冷然一笑：“所以说你们这些练武的没见识。”

    他的目光落在燕巍川脚下的【万刃灵车】上。

    “就这，也配叫法宝？”

    材料是仙门最普通的符纸，散修都买得起，唯一有点价值的是画在上面的符籙，就连法器都算不上。

    “看清楚了。”

    王平足尖轻顿。

    “所谓法宝，是用来形容这种东西的。”

    在他身後，六欲天魔王的本体浮现而出，赤发飞扬，金瞳熠熠，手中旗幡如滔滔洪流般蔓延向天际。

    洪流所过之处，天地寂然无声，旗幡遮天蔽日，不分敌我，就这样将燕巍川，乃至围绕在他周身的【踏白营】所有兵将全部囊括，最後轰然一提，顷刻间云散天开，原地竟就再不见一人踪迹！

    黑风烈火，砂石剑雨。

    燕巍川之前营造的所有天象异变也在此刻被一扫而空，只剩下了清风朗月，仿佛被戳破的梦幻泡影。

    与此同时。

    燕巍川却只觉得眼前有华光爆闪，等到光芒黯淡，周围景象已经改变，自己竟落入了一座无底深渊。

    “这是....！？”

    另一边，王平分开旗面，魔头环绕拱卫，踱步走出，却没有理会惊骇万分的燕巍川，反而暗自摇头：

    ‘还是太弱了。’

    ‘想当初，那位林姓仙门弟子施展的【壶中天】足以生造一界，山河日月俱全，那才是真正的神通。’

    与之相比，自己所作的不过是东施效颦，利用【六欲天魔旗】的内部空间将燕巍川等人装进来罢了。

    当然，好处也是有的。

    【六欲天魔旗】内有玄妙加持，魔头在这里的战力比起在外面，几乎是全方位提升了足足三成有余。

    “都出来吧。”

    王平一声领下，旗门大开，这一次可不再只有数千魔头了，而是上万魔头，如洪水决堤般倾泻而出！

    除此之外，郭师兄和落魂斋主所化的魔头也陆续显化，比起其他魔头，这两头显然凶戾了许多，虽然已经没了生前的术法和手段，但作为魔头的能力却比那些凡人所化的魔头要强出数倍不止。

    “桀桀桀！”

    两尊魔头狂笑，身影如黑色雷光，瞬间就穿过了军阵阻隔，直奔燕巍川而来，顿时就将其吓了一跳。

    “滚开！”燕巍川掐诀一指。

    【万刃灵车】转动，刀光呼啸，然而原本足以无往不利的刀光落在这两尊魔头上，竟炸出道道火光。

    两尊魔头被斩得倒飞而出，可临了一看，竟是毫发无伤！

    燕巍川顿时悚然，赶紧将周围的【踏白营】将士护在身前，自己飞速後退，同时继续催动刀光劈斩。

    连斩之下，两尊魔头自然一退再退。

    可等到刀光散去了，却还是安然无恙，笑声愈发锐利，随後干脆抛下燕巍川，转而杀进了军阵之中。

    有了这两尊魔头的加入，军阵顿时有了崩溃之势。

    哀嚎声更是此起彼伏，不绝於耳。

    “看来....只能用那个了。”

    燕巍川咬了咬牙，终於下定决心，手中法诀有些笨拙地变化，最後对着倒地的兵将，口中叱了一声：

    “速速醒来！”

    轰隆！

    话音落下，刚刚被魔头啃食的兵将们，虽然屍体都被啃食殆尽，但原地却陡然飘起了一道道的魂魄。

    紧接着，这些魂魄就附着在了一张张符纸上，而後迎风飘扬，眨眼间竟又变成了身穿甲胄的兵将，甚至连死去的那些马匹也一一复活了过来，填充进【踏白营】的军阵之中，重新稳住了局面。

    “真人果然没有骗我！”

    燕巍川见状长出一口气，这【纸兵符马】之术就是他最後的底牌，可以赋予【踏白营】第二次生命。

    复活後的兵将，因为没有了血肉之躯，又有符纸护卫魂魄，严格来说战力还要更胜生前的凡人时期。

    “前辈，还要打下去麽？”

    想到这里，燕巍川看向王平，终於露出了笑容：

    “上万魔头固然厉害，但我的士兵可以复活再战，这样对耗下去，你是赢不了的，倒不如各退一步....”

    “复活？这可真是误会。”

    看着越来越多的魔头被斩杀，王平冷笑一声：“是什麽让你觉得，你能做到的事情，我会做不到的？”

    话音落下，脚步一踏。

    霎时间，就在王平身後，旗帜飞扬，此前战死的魔头再度化生而出，和之前的数目相比竟分毫不差！

    甚至不仅如此，这些战死的魔头大多在死前都有斩获，通过吞噬敌人的血肉，提升了不少力量，如今再度化生出来，生前的成果却没有被抹除，依旧保留了提升效果，比初登场时还要更强了！

    “这.....怎麽可能.....”

    魔头们此起彼伏的狞笑声，让燕巍川此刻的哀嚎显得无比低落，魔头眼中也映照出了他的惊恐面庞。

    四周，【踏白营】的军阵也出现了明显的动摇。

    这无疑更加刺激了魔头的凶性。

    “吼——！”

    “看来它们已经饿坏了。”

    王平见状轻笑一声，随後缓缓举起手掌：“放心，害怕是正常的，忍一忍，你们马上就不会再怕了。”

    言罢，手掌用力挥落。

    於是，群魔乱舞。


------------
