龙兴县城。

    “桀桀桀！”

    无数魔头的尖啸在城内回荡，城内的十七家大户召集了所有护院武者，如临大敌，勉强维系着安稳。

    然而普通民众就惨了，一个个都被魔头啃食寿命，正值青春的少年凭空长高数寸，孔武有力的青壮凭空多出了半边白发，年老力衰的老人直接陷入昏厥，性命垂危，诸如此类的惨状不断蔓延。

    魔头所过，哀嚎声不绝於耳。

    “我的头发！”

    “爹！爹你醒一醒啊！”

    街巷胡同，人们惊恐大叫，只因魔头无形无色无味，除非有意显化而出，否则肉眼凡胎根本看不见。

    就连武者，都得用神意才能有所察觉。

    所以对城内的良民而言，正常变故发生得突然且毫无道理，却又无从躲避，未知进一步加剧了恐慌。

    与此同时，却有一个地方，在乱象愈演愈烈的龙兴县内竟诡异地保持了平静，从头到尾没有一只魔头靠近，也没有任何人注意到它的安静，二者虽然同处一地，却仿佛被隔离在了两个世界里。

    【游神观】。

    道观门前，九百九十九层云阶之上，纸人徐秉正盘膝而坐，手里捧着一本名册，俯瞰着偌大的县城。

    “吃吧，吃个痛快！”

    徐秉正神色平静，丝毫不在意城中乱象，龙兴县有家户三千，良民过万，本就是为了此刻而准备的。

    就在这时，他突然目光一转。

    紧接着，他就看见了两道正在县城街巷里疾驰，朝着【游神观】方向赶来的身影，正是申猴和戌狗。

    “皇室供奉堂....哼。”

    徐秉正冷然一笑，浑然不放在心上，因为这也在国子监的预料之中，毕竟事关龙兴县里的前朝气运。

    在这方面，国子监和当今天子的意见并不统一。

    当今天子想要彻底毁掉前朝气运，国子监却更想把气运留着，设法利用，转化，成为国子监的底蕴。

    然而有一点，是朝廷很多大员都不知道的，那就是——当今天子的想法，和皇室供奉堂其实也不同。

    双方与其说是上下级，不如说是合作关系。

    “究其原因，应该是那一位成了供奉堂首座.....从此以後，皇室供奉堂的主旨就不再是效忠天子了。”

    “而是变成了对付异人。”

    “如今也是，皇室供奉堂跑来龙兴县，天子密旨还在其次，更多恐怕还是为了阻止此事背後的异人。”

    这就给了国子监可乘之机。

    “说到底，供奉堂里的不过是一群武夫，动摇不了朝局，只要事後能取悦陛下，什麽风波都能压下。”

    对此，国子监也做了安排。

    只要【寿与天齐葫芦】炼成，国子监一来，就在异人那边挂了名，二来，还可以收获一批延寿金丹。

    而国子监的诸位大儒向来是为解君忧，敢辞其劳，於是都商量好了，虽然此番他们可谓是劳苦功高，但还是决定只分走延寿金丹的七成，剩下三成则是全部上交给朝廷，给天子留着延年益寿。

    如此，天子必然感激。

    至於龙兴县和前朝气运，说穿了其实也就那麽回事，区区一两个县嘛，天子心里装的可是九州万方。

    而没有了天子的支持，皇室供奉堂也就没了大义名声，又能对国子监造成什麽威胁？跳梁小丑罢了。

    想到这里，徐秉正紧盯着申猴和戌狗。

    心中打定主意：此番定要给皇室供奉堂一个教训，若是这两人真的不知死活，那就让他们永远留下！

    然而就在这时。

    “嗯？”

    突然，徐秉正仿佛感应到了什麽，眼神微凝，随後不再去看申猴和戌狗，而是转身看向了县城大门。

    而在那里。

    一位青年正手持大旗，昂首阔步地走进县城，而在他的身後，是乌泱泱的人群，带着雷鸣的脚步声。

    ...........

    “咚！咚！咚！”

    如雷的脚步声分到每个人的身上，其实并不响亮，甚至由於多日的饥饿，听上去还有些虚弱和轻浮。

    可是当它们聚集起来。

    这股声浪却仿佛多出了某种奇异的魔力，让人情不自禁地去聆听，难以抑制地朝着声音的源头看去。

    入目所见，是密密麻麻的黔首，他们外围则是负责护卫的【玄甲营】兵将，而随着他们走入县城，附近的城中良民顿时传出了惊呼声，只因所有人都能看到此刻盘绕在这群人头顶四周的魔头。

    “妖，妖怪啊！”

    良民们纷纷逃窜，不敢再看，然而和惊慌失措的城中良民相比，黔首们却是一个个神色安静而祥和。

    凶神恶煞的魔头，并不能让他们有丝毫畏惧。

    只因他们已经清楚，这些魔头是他们死去的家人，此刻和他们站在一起，更在敌寇手里保护了他们。

    没有什麽好怕的。

    下一秒，就见队伍的最前方，王平环顾了一圈四周，最後一扬旗，隆隆之音压下了城内的所有喧嚣：

    “去粮仓，拿回属於你们的东西！”

    轰隆隆！

    话音落下，隶属於王平，出自黔首的魔头们立刻呼啸而起，和城内的魔头厮杀，开辟出了一条通路。

    几乎同时，【游神观】前。

    “特麽的刁民！”

    一声怒吼，徐秉正猛然站起身子，气得攥紧了拳头，暴怒到了极致：“一群黔首，竟然敢哄抢官粮？”

    “【踏白营】呢？”

    “燕巍川是干什麽吃的，人死哪去了？”

    徐秉正看向城外，奈何他此刻是纸人之身，假借玄妙，虽然有几分灵识之能，却看不清太远的地方。

    不过他还是很快就有了猜测：‘那两个皇室供奉就是从城外进来的，难道是他们和【玄甲营】联手击败了【踏白营】？不应该啊，燕巍川得了真人的异宝，有挥斥天地之能，怎麽可能会战败？’

    徐秉正想不通。

    紧接着，他就将目光落在了黔首最前方的那个英武青年身上，对方的容貌不知为何让他觉得很眼熟。

    ‘眼熟.....不太对。’

    官场打滚多年，徐秉正对自己的记忆很有自信，记得就是记得，岂会觉得眼熟，却又想不出来是谁？

    ‘迄今为止，我只有一段记忆模糊不清。’

    死前的记忆。

    自己是怎麽死的，被谁所杀，因为纸人复活之术的缺陷，几乎全部遗失，也是他记忆中唯一的缺口。

    从这个角度来考虑——

    ‘此人和我的死亡有关？’

    ‘他是谁？’

    想到这里，徐秉正只觉得有些头疼，然而很快，他的注意力就被逐渐接近粮仓的黔首们牵扯了过去。

    “混蛋！捕快都是干什麽吃的？”

    “臭丘八，拦住他们啊！”

    尽管徐秉正破口大骂，奈何龙兴县的捕快早已人心涣散，只求自保，根本没人愿意站出来阻止黔首。

    “粮仓....不能丢，这可都是我的政绩，更是我的保命金牌，龙兴县经历这麽一场大乱，於情於理知县都是要治罪的，若是粮仓不失，程师他们还有理由保护我，倘若失了，那就要数罪并罚了！”

    想到这里，徐秉正终於坐不住了。

    【游神观】这边，虽然给游神真人护法也很重要，但是粮仓这边....亲娘咧，很可能会影响仕途啊。

    在舍己为人还是自私自利这种大是大非的问题上，徐秉正向来是能分清的，当即决定赶去粮仓那边。

    至於【游神观】......

    “事急从权，将城内的魔头先召回来吧，寿命....还没集齐，罢了，只能先拿城内十七家大户开刀了。”

    徐秉正咬了咬牙。

    在此之前，魔头在夺取寿命的目标主要还是集中在普通民众上，对城内的十七家大户都网开了一面。

    毕竟这些大户都给了他不少孝敬，平日里还是有情分在的。

    不过现在，徐秉正顾不了那麽多了。

    一念动，就让魔头们杀进各家大户，尽快凑齐寿命，听着各家大户的哀嚎声，徐秉正不禁潸然泪下。

    “欸，苍生受苦了。”

    “是我无能，没能阻止恶徒荼毒县城，事後应该向程师请罪，罚我三年薪俸，日夜警醒我牢记今日。”

    言罢，徐秉正赶紧催促魔头加快进度。

    很快，所需的寿命就凑齐了，徐秉正这才一挥手，将魔头召回【游神观】，然後调转方向看向粮仓。

    “就让魔头替我护住道观。”

    “我且去阻止那帮刁民！”

    徐秉正心急如焚，毕竟眼瞅着白花花的大米就要被散给黔首了，如此形同造孽的恶事他又岂能容忍？

    ............

    明月当空，清风阵阵。

    徐秉正如今已是纸人之身，稍用玄妙，就乘着风飘落，来到了城内的一处粮仓，而後取出一张符纸。

    目光一扫，黔首已经近在咫尺。

    “就先拦住他们.....嗯？”

    徐秉正正在思忖，突然一愣，刚收回的目光再度抬起，看向远处的黔首，却没有看到该出现的人影。

    ‘那个青年呢？’

    走在黔首最前面，持着一杆大旗，让自己觉得眼熟，疑似和自己的死亡有关系的神秘青年去哪里了？

    这一刻，徐秉正惊怒交加，只因他已是纸人之身，不是活人，下了【兵器谱】，武功也从封号武师倒退，神意不存。放在以前，他定然可以察觉到危险，可如今却是毫无感应，只能提高警惕。

    ‘情况不太对。’

    出於谨慎，徐秉正果断放弃了立刻出手的念头，转而掐诀念咒，打算乘风而起，先观察一下再决定。

    然後他就愣住了。

    因为他没飞起来。

    亦或者说，就在他即将起飞的前一秒，一只手掌悄无声息地按在了他的肩膀上，将他又给按了回去！

    霎时间，徐秉正只觉得头皮发麻。

    什麽人？什麽时候？怎麽做到的？

    无数念头混杂，却没有一个反馈到行动上，直觉告诉徐秉正，这个距离，只要他动一下，恐怕就得死！

    “这可真是.....意外之喜。”

    声音幽幽响起，仿佛一把钥匙，瞬间打开了徐秉正记忆的迷锁，拨开迷雾，让他想起了对方的身份。

    同时也回想起了临死前，那刻入灵魂的恐惧。

    “王平....你，你没死啊？”


------------
