徐秉正话音未落，就只觉得天旋地转。

    等到回过神时，他的魂魄已经被王平用【追魂】从纸人中抽取了出来，落在掌中，无助地抬头望天。

    目光所至，只能看到五座犹如山峰般的手指，以及形同山河水脉的肌肤纹理，还有那高耸入云，因为过於庞大而看不清全貌，只能勉强看见一双日月般的金眸，正穿过层层云海，俯瞰着自己。

    ‘完了！’

    这一刻，徐秉正的心中不禁生出了无穷悔意，早知道不来了，自己怎麽就被官场仕途给冲昏了头脑.....

    另一边，王平也在打量着掌中的徐秉正。

    而失去肉身寄宿，只保留了魂魄的徐秉正在他的灵识探查下根本藏不住心思，一应情绪都被他感知。

    ‘完全没有惊讶。’

    ‘看来即便是在大顺这个破地方，死而复生并不是什麽稀奇玩意儿.....就连徐秉正自己不也复活了。’

    这是好事，也是坏事。

    好处在於自己的复活在海量个例之下不会太过显眼，至於坏处，就是未来的敌人恐怕也会如此棘手。

    想到这里，他又看了一眼【游神观】方向，看到申猴和戌狗一路畅通无阻，已经杀进了道观内，顿时满意点头，无论如何，此番引黔首抢夺粮仓，从而引蛇出洞，调虎离山的计划还是成功了。

    王平绝非迂腐之人。

    帮助黔首抢夺粮仓这件事，事前可以做，事後也可以做，可他为何偏偏要放在这个敏感的时候来做？

    目的就是调虎离山。

    利用粮仓的重要性来吸引注意力，攻敌所必救，逼迫国子监的人救援，从而给申猴和戌狗争取时间。

    同时——

    ‘这麽做也可以让他们替我先去探探路，看看【游神观】里有什麽，真有危险也是死道友不死贫道....’

    结果没想到还真钓出了一头大鱼。

    王平拿捏着徐秉正的魂魄，心中思忖。

    “王平....王小友.....王大人！”

    徐秉正声音颤抖，三度改口，全然没有了曾经的高高在上，只剩下生死被人操弄於手掌的无限惊惧。

    在他看来，王平如今显然已经不是凡人了，而是成为了和游神真人一样的异人，绝非凡人能企及的。

    只要对方心念一动，自己恐怕就没命了。

    事实也的确如此。

    毕竟徐秉正丢了【兵器谱】排名，武功暴跌，又不像燕巍川一样有军阵加持，还被自己近距离贴身。

    这种情况下，就算徐秉正也有【万刃灵车】那样的异宝，王平也有十足把握在他用出来之前就让他魂飞魄散.....双方的差距就是这麽大，否则哪怕只有一丁点翻车可能，王平也早就下杀手了。

    不过眼下既然有十足把握应对，那就得好好利用，所谓人尽其材，可不能浪费了徐秉正的人牲价值。

    想到这里，王平当即轻笑道：

    “老实交代吧。”

    “【游神观】建筑布局？游神真人和【寿与天齐葫芦】在里面麽？修复进度？你至少有三件事要说。”

    “说实话，能换条命麽？”

    徐秉正低声道。

    “我会考虑给你一个痛快。”王平语气平静：“当然，你可以试试不痛快的死法，所以也不用太勉强。”

    说完，王平身後就陆续浮现出了魔头的身影，这些由龙兴县黔首们所化的魔头，虽然早已失去生前记忆，但是执念仍在，如今看见曾经的知县徐秉正，几乎是出於本能地流露出了魔头的凶性。

    “我说，我说！”

    徐秉正对魔头也是有一定了解的，很清楚被其啃食的痛苦，好不容易鼓起来的勇气瞬间消散了大半。

    “【游神观】内有一座铜人阵。”

    “阵里总共九位铜人，各个刀枪不入，不过不懂武功，而且数量不对，阵法不全，所以不算难应对....”

    此言一出，王平顿时心领神会。

    ‘什麽铜人，分明是力士！’

    ‘原来如此，尤道姑把买下的力士送到【游神观】里了，数量不对.....也对，应该是十尊力士才对。’

    毕竟少了自己嘛！

    “除此之外，就是游神真人自己了，她正在里面修复【寿与天齐】葫芦，需要的寿命我已经凑齐了。”

    “算算时间，三日之内必能修复完成。”

    “.....这麽快？”

    王平闻言眉头微皱，如此一来自己就不能等到【域外天魔】冷却恢复後再动手了，这倒是个坏消息。

    思索片刻後，王平再度开口：

    “游神真人是男是女，容貌如何？”

    徐秉正闻言顿了顿，小心翼翼地看了一眼王平，随後再度试探性地说道：“.....说出来，能换条命麽？”

    “快说！”

    王平心念微动，身後顿时有一只魔头如狼似虎地扑了上来，当场就将徐秉正的魂魄撕咬下了一小块。

    “啊——！！！”

    剧痛顿时让徐秉正哀嚎了起来，哪里还敢讨价还价“之前是男的，後来换人了，还带了个青铜面具。”

    “声音呢？”王平追问。

    “也不知.....等，等等！”

    眼见王平因为自己的一问三不知而渐露凶色，徐秉正连忙解释道：“话虽如此，其实我大概能猜到。”

    “无论游神真人是谁，此刻在【游神观】的那位应该都不是本体，否则没有必要遮住容貌的，我怀疑他和之前的我一样是纸人替身的一种，只是更高级，而且我听说厉害的异人基本都下不来.....”

    “对！对了！”

    徐秉正绞尽脑汁，随後仿佛又想到了什麽，高声道：“还有她的言语，举止，我猜测她可能是女子......”

    “女子？”

    王平双眼微眯：“你确定？”

    徐秉正闻言低下头：“不太确定，只是有这种感觉，毕竟她的言行举止都莫名给人一种妩媚的感觉。”

    ‘.....欸。’

    王平心中叹息一声。

    徐秉正无法确定，可听他的描述，王平却有了判断：‘错不了，这次的游神真人是那毒妇亲自来了！’

    莫名的妩媚感觉？

    那就对了！

    王平可没有忘记，尤道姑在仙门被认定为“极乐仙体”，妩媚和蛊惑人心的本事称得上是与生俱来。

    ‘不过有一点徐秉正应该没说错，如果尤道姑是真身亲自出手，那诱惑力就绝对不仅仅是【莫名有种妩媚感】这种程度，所以游神真人大概率是分身一样的东西.....仙门修士不能轻易下凡麽？’

    ‘嗯.....倒也正常。’

    王平苦笑一声，毕竟大顺世界其实就是仙门的【八卦炉】，谁又会闲着没事往炼宝用的火炉里面跳？

    想到这里，王平再看向徐秉正。

    从灵识反馈来看，这位已经交代得差不多了，再逼问下去对方只会胡编乱造，人牲价值基本用尽了。

    既然如此——

    “哢擦！”

    王平收拢五指，就要直接捏碎徐秉正的魂魄，徐秉正见状顿时露出了绝望之色.....然而也就在这时。

    “嗯！？”

    陡然间，一股源自灵魂深处的，强烈的阻滞感浮现而出，也让王平捏碎徐秉正魂魄的动作戛然而止。

    ‘这是.....尤道姑的法力？’

    王平心中一凛，作为【六欲天魔旗】的器灵，此刻支持他到处浪的本钱就是尤道姑事前注入的法力。

    然而现在，这些之前还如臂使指的法力如今竟然开始了暴走，反过来冲击他的身体，动摇他的魂魄，连带着旗内的一应魔头也哀嚎了起来，一道道肉眼可见的裂纹竟瞬间在他的全身蔓延开来！

    ‘这是.....反噬？’

    王平迅速恢复了冷静。

    ‘原来如此，我此身终究是有主人的，尤道姑此前对【六欲天魔旗】下了命令，而我现在正在抗命。’

    王平脑海中，再度响起了尤道姑的声音：

    “你这次的任务，是尽可能多地收拢魔头，全力提升自己的品级。”

    “这是首要任务。”

    “次要任务，是保证【寿与天齐葫芦】的炼制不被影响，当然，那个有专人负责，你从旁辅助即可。”

    之前他无论是和守冲交谈，还是击杀燕巍川，都没有违反首要任务，至少还在尤道姑的容忍范围内。

    然而现在不同了。

    徐秉正，在尤道姑的计划里是负责操纵魔头，收割寿命的关键人物，击杀他，显然违反了次要任务。

    换而言之，就是【噬主】。

    这种情况下，法力反噬就是理所当然的结果——如果自己不妥协，暴走的法力恐怕会直接泯灭自己！

    显然，经历了自己上一次的背叛後，尤道姑对【六欲天魔旗】加深了防备，特地准备了这样的禁制。

    ‘可惜，又遇到我了。’

    王平咧嘴一笑，紧接着迅速沉下心神，进入【太平间】，然後激活了巍峨书册上早已被点亮的经卷。

    【士君子之勇】！

    当他的行动符合【持正守义】原则时，除非头颅炸裂，否则无论是什麽样的重伤，他都不会被影响！

    “此刻，正是持正守义之时！”

    下一秒，经卷的无上玄妙从虚无中降落，加持王平的身体，瞬间就洗去了法力反噬带来的痛苦折磨。

    当然，反噬并没有结束，然而在【士君子之勇】的状态下，这种反噬造成的损伤根本称不上致命，属於是可有可无，所以王平完全可以硬顶着反噬，强行动用法力，直到经卷的效果结束为止！

    “啪！”

    紧接着，解决了反噬问题的王平就重新合拢手掌，将刚刚生出些许希望的徐秉正重新打落绝望深渊。

    青烟飘起，魂飞魄散。

    做完这一切後，王平突然心有所感，看向【游神观】方向，却见那里正有一道青光，直冲云霄之上。

    ..............

    仙门，神兵院。

    尤雪心猛然睁开双眼，一双美眸直勾勾看着下方如恒星般的【八卦炉】，姣好的面容渐渐变得扭曲。

    ‘【六欲天魔旗】.....噬主了？’

    ‘又来！？’


------------
