【游神观】。

    就在徐秉正离开，却被王平抓住拷问的同时，申猴和戌狗也来到此地，正好撞上了汇集而来的魔头。

    然而好巧不巧。

    两人都是封号武师，能用神意看到魔头，更重要的是——对於这种异类，他们也有专门的应对之法。

    因此没费多大力气，他们就顺利进入了道观内部。

    整个过程之轻松，让申猴都忍不住在心中叹息：‘幕後之人搞这麽一出，是把我们供奉堂当傻子嘛？’

    前有燕巍川的【踏白营】，那声势浩大的异变天象突然消失，後有【游神观】这边的魔头护卫，明显是仓促调来，原本应该还有其他护卫，却不见踪影，显然是有人躲在幕後刻意引导的结果。

    ‘做得也太刻意了。’

    ‘不如说，对方就完全没有掩饰的意思，刻意帮助我们进入【游神观】，是打算拿我们投石问路麽？’

    申猴心中思忖。

    从某种意义上来说，这倒也是好事，毕竟能这麽做，说明幕後之人和那位游神真人应该也是敌对的。

    敌人的敌人就是朋友。

    有如此助力，此行的胜算也能多一些。

    想到这里，申猴也不再纠结，最多就是抱怨一下对方行事太过粗暴，完全是把他们这些精英当傻子。

    下一秒，申猴就听到旁边的戌狗感慨道：

    “本以为这次是要九死一生，我都做好牺牲的准备了，没想到结果竟如此顺利，我们两个真厉害啊。”

    “........”

    闻听此言，申猴忍不住回过头，嫌弃地看了一眼戌狗。

    “嗯？”戌狗回以一个疑惑的眼神。

    “你以後还是跟我走吧，千万别单独出任务了。”申猴沉默片刻後，语重心长地拍了拍戌狗的肩膀。

    “？？？”

    言语间，两人突然觉得眼前一亮，抬头望天，却发现原本明月高挂的夜幕竟是陡然变成了青天白日。

    入目所见，是一片鸟语花香，道观古朴，旭日高挂，明亮的阳光让本已习惯夜色的两人纷纷眯起双眼，心中惊异万分，戌狗更是在愕然之下倒退一步，走出了道观，结果夜幕再度笼罩了世界

    “这....怎麽可能！”

    戌狗下意识屏住了呼吸。

    “别慌。”

    另一边，申猴依旧保持了冷静，左右环顾之後长出一口气：“冷静一点，这道观里面的天空有问题。”

    得了提醒，戌狗这才再度走进道观，认真观察了起来，片刻後他也发现了不对：“天上的白云不会移动，太阳可以直视，都不是真的.....这是，画出来的？所谓的【游神观】，其实只是一幅画？”

    “倒也不算稀奇。”

    和戌狗比起来，申猴见多识广，显得更加镇定：“异人，邪祟，天下之大，诸如此类的手段多着呢。”

    说完，两人继续向前。

    很快，穿过道观门前的照影壁，穿过正中的大堂祭庙，一路来到後院，两人终於看到了此行的目标。

    那是一枚葫芦。

    色呈紫金，琉璃剔透，它就这样飘在空中，装着足足三十三团金色光彩，摇晃间将光彩糅合成一团。

    “找到了！”

    【寿与天齐葫芦】！

    申猴和戌狗同时面露喜色，不过很快，他们的视线就落在了端坐在那枚紫金葫芦旁边的纤细身影上。

    而这一眼看去，两人的视线就再也移不开了，胸膛中的心脏跳动声变得响亮，呼吸不自觉地停下，神意更是疯狂示警，仿佛坐在那里的不是一个人，而是一头正在打磨利爪，准备猎食的巨兽。

    这种感觉，两人事前只在一个人身上体会过。

    那就是皇室供奉堂的首座。

    想到这里，申猴几乎不可置信：‘游神真人.....是能和首座相提并论的异人？难道是异人中的真传吗？’

    ‘开什麽玩笑！’

    ‘一个小小的龙兴县，如何能引来此等人物？’

    一瞬间，申猴心中对於生还的希望无限跌落，毕竟没有人比他更清楚首座那个层次的强者有多恐怖。

    然而箭在弦上，不得不发。

    “铮——！”

    下一秒，申猴眉心光芒大放，潮起潮涌，化作浩浩长河，随之响起的还有一阵由远及近的悠扬刀鸣。

    霎时间，长河拔地而起，直入云霄，刀鸣声犹如海潮波涛，然而最後这些异象却又尽数归纳收敛，最後化作一线青光，横亘天地之间，割阴阳，定昏晓，似是要将这天地万物，尽数分作两半！

    “.....斩！”

    冥冥中，仿佛有一声霸道的嗬斥响起，却迅速消弭於惊天刀鸣之中，盈满天地的刀光直指紫金葫芦。

    “轰隆！”

    刀光眨眼即至，然而有一道身影却比它更快，先一步挡在紫金葫芦前，抬手就架住了这惊天的一刀。

    正是游神真人。

    如此正面碰撞，本应声势浩大。

    然而诡异的是，整个碰撞过程没有冲击波，也没有声响，所有威能似乎都被凝结在了那一线刀光中。

    这是只有对力量的运用效率达到完美的境地，没有丝毫浪费才能做到的事情，以至於挡住这一刀的游神真人都忍不住发出了一声轻咦，直到一抹鲜红出现在刀光之中，二者的交锋才戛然而止。

    旋即，刀光回转，溃散。

    直到这时，申猴和戌狗才勉强看清了刀光的本体，那竟是一口被拆解下来的铡刀，刀身上印有龙纹....

    “【龙头铡】！”

    戌狗见状顿时面露振奋之色：“原来是这件半神兵，怪不得申猴你敢舍命一拚，用在此地倒是正好！”

    传闻前朝太祖开国之後，为了立法扬威，特地炼制了一件神兵，名为【青天三铡刀】，上斩皇亲国戚，中斩贪官污吏，下斩地痞恶霸，寓意“国法无情”，前朝覆灭後，这件神兵也随之破碎。

    其中【虎头铡】和【狗头铡】皆不知所踪。

    唯有【龙头铡】被保留了下来，大顺太祖得来後选择回炉重造，这才勉强将其修复到了名珍的层次。

    因其神兵跟脚，所以称作“半神兵”。

    事实上，【龙头铡】的威能本就远胜寻常名珍兵器，更具备一件神兵都少有的特性，名为【斩运】。

    顾名思义，此刀能斩杀气运。

    ‘【寿与天齐葫芦】的修复过程中，少不了前朝气运，正好被此刀克制，只要斩中，就是尘埃落定！’

    与此同时，申猴却远没有戌狗那麽乐观，反而皱紧了眉头：“第一刀竟然没能建功，情况不太妙啊....”

    【龙头铡】不是那麽容易催动的，越是接近神兵，催动起来就越是麻烦，而且还会对武者的神意造成很大压力，时间长了，轻则陷入癫狂，重则沦为白痴，以他的神意，最多还能再斩出两刀。

    ‘哪怕我倒下之後，换戌狗来，也就再斩两刀。’

    总共五刀，这就是申猴的底气。

    如果第一刀就能斩伤对面，那後续四刀就有很大希望一劳永逸，偏偏眼下，第一刀竟就功亏一篑了。

    想到这里，申猴看向游神真人。

    只见游神真人正举着手，刚刚挡住【龙头铡】的那只手掌上，赫然多出了一道细密而又修长的裂纹。

    “有意思，竟然斩开了【气禁】的刀枪不入。”

    “能斩出这一刀，当个神将倒也绰绰有余了。”

    话音落下，申猴就眼睁睁看着游神真人手掌上的那一道裂口迅速弥合，几个呼吸过後就消失不见了。

    这让他的心情愈发沉重。

    而另一边，游神真人——亦或者说，灵识寄居於游神真人之身的尤雪心，此刻心情却烦躁到了极致：

    “徐秉正和燕巍川在做什麽，为什麽能让人来到这里？”

    “【六欲天魔旗】何在？为什麽会噬主？”

    尤雪心银牙紧咬，灵识无止尽地弥散开，试图感应【六欲天魔旗】的位置，全然无视了申猴和戌狗。

    然而即便尤雪心的灵识根本没有关注申猴和戌狗，只是途径而过，对两人而言也依旧如同泰山压顶，难以抑制的酷烈寒意吹袭而来，几乎要冻结他们的血液，让他们就这样僵硬地停在了原地。

    ‘这，这....’

    申猴心中满是惊骇。

    只是站在那里，什麽也没做，就直接让他们失去战斗力，呆站在原地，就算是武道宗师都很难做到。

    大宗师能做到吗？

    首座能做到吗？

    申猴不知道，可他还是鼓足全部神意，内劲，拚了命地督促着自己的身体，强迫它顶着恐惧动起来。

    终於，他颤抖着嘴唇，勉强开口：

    “这位异人.....”

    “放肆！”

    霎时间，申猴眼中的世界化作了黑白色，运转到极致的神意让他再次久违地闻到了死亡来临的芳香。

    没有任何犹豫，申猴猛然压低身形。

    同时他还不忘拉一把身旁的戌狗。

    而下一刹，清亮的剑光就划过了两人此前脖颈所在的高度，擦破两人的头皮，最後没入远方的天际。

    这一刻，就连神意都不再挣紮，示警，只是平静地告诉了申猴结果。

    ‘必死无疑....麽。’

    哪怕有【龙头铡】也没用，兵器只是辅助，胜负的关键终究是人，而双方在人的差距上实在太大了。

    申猴甚至怀疑，对面那位已经不是人了。

    因此这一刻，他的思考已经从完成任务，转移到了另一个方向：‘死就死了，至少得把讯息报回去。’

    ‘所幸我和戌狗都在供奉堂的名录上，和【兵器谱】一样，我们二人若是死了，首座可以通过名录查阅我们生前的录像，包括死亡原因，如此一来，至少可以让其他人对这游神真人有所警惕。’

    这就是自己唯一能做的了。

    “真是可悲。”

    尤雪心叹息一声，声音中却透着冷漠，这并非人对人的态度，反而更像是感叹一只宁愿扑火的飞蛾。

    为什麽要反抗呢？

    仙凡有别，凡人的极限就只有这麽多，为什麽要反抗呢？为什麽不能像是遭遇了天灾一样安然接受？

    人力，岂能抗天？

    “轰隆！”

    剑光一闪，再度吞没了申猴和戌狗的身影。

    然而下一秒，本已收回视线，不再关注两人的尤雪心突然动作一滞，随後猛然回头，再度看了过来。

    “嗯？”

    很快，烟尘散去。

    旗面飞扬，王平一手提着申猴，一手提着戌狗，神色轻松地站在不远处，正面承受了尤雪心的压迫。

    “是你.....”

    看着王平，申猴的脸上有惊愕，也有恍然：

    “幕後之人是你.....我该猜到的，能练成【十三太保横练硬气功】的人怎麽可能只是一介普通缇骑。”

    “可惜，你来晚了。”

    “没来晚。”王平随意道：“前辈有所误会，其实我早就来了，只是一直没露面，蹲在外面观战而已。”

    申猴：“.......”

    “那你还不跑？”

    沉默片刻，申猴苦笑一声：“都见识到仙凡之别了，跑快点，起码还能给供奉堂留一个未来的种子....”

    从对方的语气里，王平听出了无力。

    就像凡人面对地震，洪水，冰雹一样，无论做什麽都是徒劳无功，只能选择放弃，祈祷天地的恩德。

    不过幸运的是。

    “这一次，还没到那个程度。”

    王平放下申猴和戌狗，语气轻松：“仙凡之别......前辈这麽形容，未免也太高看她了，她还差得远呢。”

    说完，他看向那位【游神真人】。

    即便带着青铜面具也无法掩去的妩媚感，【游神真人】的背後无疑就是尤雪心......不过也仅此而已了。

    王平笑道：

    “多亏两位前辈，我已经看清这具傀儡的跟脚了。”


------------
