王平没有说谎，他的确是很早就已经来到【游神观】了，几乎是前脚斩杀徐秉正，後脚就赶了过来。

    本来他都要走进【游神观】了。

    结果刚好看见申猴催动【龙头铡】，却被【游神真人】伸手挡下的那个画面，於是他果断收回了脚。

    不是害怕啊。

    主要是给申猴和戌狗两位皇室供奉发挥的机会，比起贸然冲进去送，不如先打一打道观外面的魔头。

    先刷一波野，等肥了再来。

    顺便也能让申猴和戌狗打个头阵，试试【游神真人】的底细......所以他才一直等到最後关头才出手。

    而这麽做的好处也是显着的，面对申猴催动的【龙头铡】，【游神真人】不得不动用法术【气禁】来抵抗，而为了将【气禁】的效果最大化，达到“刀枪不入”的层次，它还不得不消耗了法力。

    只这一步，王平就看穿了它的底细。

    而随着他话音落下，申猴和戌狗则是双双瞪大了眼睛，神色还有些茫然.....已经看清傀儡的跟脚了？

    什麽意思？

    与之相比，另一边的尤雪心则是心思微沉，游神真人的青铜面具背後，一双绿火眼眸不断闪烁跳动。

    在场中人，恐怕也只有她才能明白王平的意思——诚如王平所说，此刻的游神真人其实就是一具傀儡，其本质和【六欲天魔旗】一样，都是她灌注了灵识和法力之後，送入【八卦炉】之中的。

    因此它也存在和【六欲天魔旗】一样的致命破绽。

    ‘那就是法力！’

    看着【游神真人】，王平目光灼灼，心中思忖：‘只要将对方的法力彻底耗尽，获胜者自然就是我了。’

    ‘而在这方面，我有绝对优势！’

    原因很简单，因为【六欲天魔旗】是上品法器，而【游神真人】作为傀儡，材质绝对不可能比他高。

    ‘毕竟当初为了炼制【六欲天魔旗】，这毒妇就已经是倾家荡产了，哪里还有钱去购买更好的材料。’

    相比之下，材质更好的无疑能够容纳更多法力，所以王平百分百肯定，眼前这位【游神真人】的法力绝对是不如自己的，双方对耗，自己的胜算更大.....非要说有什麽变数，就是运用效率了。

    ‘这毒妇毕竟是仙门真传。’

    ‘不仅各种法术层出不穷，而且修炼的功法肯定也比我好，对法力的运用效率应该也是远超过我的。’

    对於敌人，王平从不吝於高估。

    因此再三思索後，他还是将自己放在了下位，认为自己正面对决想要赢过尤道姑，可能性委实不高。

    “不过.....前提是只有我。”

    话音未落，王平身後，旗面飞扬，浓重的阴影伴随着尖锐的笑声扩张开，数以万计的魔头呼啸而出。

    “杀！”

    王平一声令下，魔头倾巢而出，朝着尤雪心扑来，浓重的阴秽浊气顿时就让这位仙门真传秀眉紧蹙。

    她不明白。

    自从经历了上次背叛後，她已经请师尊重炼了一遍【六欲天魔旗】，还加装了不少限制器灵的限制。

    理论上，这件法器是不可能再度噬主的。

    尤其是师尊那边，作为炼炁士，如果法器还有噬主的风险，师尊不可能没发现，更不可能无法解决。

    可是为什麽？

    退一万步说，法器里的禁制呢？照理来讲，器灵噬主，此刻法器内自己的法力应该已经摧毁器灵了。

    ‘为何它还行动自如？’

    尤雪心百思不得其解，当即暗掐法决，想要掌控【六欲天魔旗】，然而所有命令发出都如石沉大海。

    这更加剧了她的怒火。

    只见她美眸微眯，指尖轻点，紧接着就有一道华光冉冉升起，普照四方，对着涌来的魔头用力一扫。

    霎时间，场面宛若阳春白雪，所有魔头在光芒的照耀下土崩瓦解，哀嚎着烧成一团，随後迅速飘散成青烟，其他侥幸没有被照到的魔头见状纷纷让开身形，作鸟兽散，不敢再靠近那光芒分毫。

    尤雪心见状这才满意一笑：

    “你以为我只是傀儡之身，就奈何不得你了？终究是阴邪秽物，就算集众成群，也不过是土鸡瓦狗！”

    仙门之中，伏魔法并不算少。

    而她刚刚施展的，就是仙门最为通用的法术，名为【生光】，可以依照心意，运化出各种护法神光。

    譬如刚刚那一道【伏魔神光】。

    此法号称“神光一扫，群魔皆伏”，用在此地可谓是恰逢其时，这也是尤雪心始终镇定自若的原因。

    ‘终究只是器灵，手段有限。’

    ‘就算能动用法器自身的玄妙，也不过尔尔，没有学过仙门正法，只知道粗暴地驱使魔头上前啃咬。’

    ‘如此手段，别说一万魔头了，就算再来十万，百万，也不过是一道【伏魔神光】就能解决的小事。’

    想到这里，她愈发从容。

    王平见状也满脸感慨地摇了摇头：“仙门正法，名不虚传，看来单纯的魔头确实只是空耗法力而已。”

    “那麽，这样呢？”

    话音落下，王平突然後退一步，双手掐诀，而後并拢成印，竖在胸前，口中吐气开声，念念有词道：

    “三屍飨命，九虫秽生！”

    霎时间，王平全身都燃起了滔滔烈火，各呈形色，其中三色出於魂魄，九色归於肉身，向四周扩散。

    光色幻彩所过之处，原本不过黔首魂魄所化，呆板且没有神异的魔头们竟纷纷长啸，先後生出变化。

    不仅身高暴涨，化作八尺往上，甚至还长出了尖牙利爪，同时从实体虚化，变得模糊不清起来，往往一个闪烁就消失在原地，灵识难查，连眼眸中的灵性都暴涨了数倍，甚至透出了几分狡诈。

    “桀桀桀！”

    下一秒，带着尖锐的笑声，魔头们再度杀出，却是速度和力量双双暴涨，和先前简直就是天壤之别！

    尤雪心见状顿时面色微变。

    “这是.....【三屍九虫解难秘录】？你怎麽学会的！”

    身为真传弟子，她当然不会认不出王平施展的手段，何况这本就是仙门专门提供给散修的大众功法。

    此法除了用於修行，突破境界之外，还有另一重效果，那就是【三屍九虫】寓意修士的性命，而此法可以让修士的【三屍九虫】和他人的【三屍九虫】共鸣，从而将自己的性命修为分享出去。

    简而言之，就是给队友加状态。

    至於为何会是这种能力，答案也很简单，因为这是给散修用的，而散修负责仙门的密集劳动型产业。

    在这种产业里，如果散修能拥有一门可以提升工友工作效率的手段，那对产业本身无疑是有帮助的。

    对此，尤雪心曾经也是受益者。

    毕竟作为真传弟子，就有许多散修建立的福地在供养她，比如【落魂斋】，曾经就是这些福地之一。

    而能提升福地里散修的工作效率，她自然乐见其成。

    只是她万万没有想到，就是这麽一本曾经她赞不绝口的，散修工人才会用的功法，今日竟会反噬她。

    “轰隆！”

    华光熊熊，却不复之前的伏魔神威，竟是被数百个魔头联手硬生生挡住，顶着飘散的青烟压了下去！

    眼见这一幕，尤雪心的神情愈发深沉。

    她当然可以再加大法力输出，提升【伏魔神光】的威力，可是那样一来就变成单纯的法力消耗战了。

    而王平对此的猜测并没有错——她注入这具傀儡，【游神真人】的法力远不如注入【六欲天魔旗】的法力，真要对耗下去，一定是她先耗尽，届时【寿与天齐葫芦】的修复肯定也难以维系了。

    “.....哼！”

    尤雪心看清了局势，却依旧不慌不忙，原本呼啸的【伏魔神光】悠悠一转，反扣在了周围三尺之地。

    “木逢春旺，甲居酉乡。”

    法咒一起，神光中顿时生出青碧之色，伏於金白幻彩之上，最後呈现出了一头栩栩如生的青龙光影。

    青龙张牙舞爪，龙身盘绕在尤雪心周围，昂首长啸的同时，更将一只五趾龙爪扣在了尤雪心的上方，锁死了四方灵气，接着就如一只老乌龟般动也不动，任由魔头怎麽撕咬，也还是巍然如故。

    这回轮到王平傻眼了。

    只因尤雪心对他的判断其实并不算错，毕竟三入仙门，最高散修，他对仙门的功法确实是一无所知。

    话虽如此，王平依旧能判断局势。

    ‘这是弃攻转守，弄出了一个乌龟壳，她笃定只要用这种方法僵持下去，最後获胜的人依旧会是她？’

    这并不难理解，毕竟攻击方和防守方，素来是防守方更占优势，能用更小的代价应对更多的敌人，更重要的是......作为见识浅薄的散修，他认不出尤雪心此刻施展的手段是什麽，有什麽效果。

    这在斗法中是最不利的。

    ‘世上没有不破的法术。’

    ‘只要是法术，就有应对方法....同理，如果看不出法术的跟脚，那再弱的法术也会变成无解的难题。’

    想到这里，王平眼底浮现思索之色。

    ............

    仙门，【八卦炉】前。

    “师姐，好像不太对啊。”

    负责看守此次“开炉”的青年道人玄诃突然睁开双眼，皱眉道：“【寿与天齐葫芦】的炼制有点慢了。”

    “是炉里出了什麽差错麽？”

    此言一出，尤雪心顿时睁开了双眼，却是云淡风轻道：“放心，都是计划的一部分，照常行事即可。”

    “这....好吧。”

    玄诃道人明显将信将疑，但看在尤雪心真传弟子的份上，还是乖乖坐回了原位，没有继续追究下去。

    另一边，尤雪心则是暗中松了一口气.....没办法，毕竟不可能说是自己扔进去的【六欲天魔旗】又噬主了，这才导致【寿与天齐葫芦】的炼制出了差错，这要传出去，自己这真传还做不做了？

    说到底，自己最近怎麽就这麽倒霉。

    先是辛苦抓到的力士突然自杀，接着耗费无数宝材炼制的上品法器两次噬主，甚至还因此死了一次。

    简直就像是被仙人做局了一样。

    这次不会也出问题吧？

    ‘.....不可能，绝对不可能。’

    尤雪心摇了摇头，甩开心中不好的念头。

    ‘只要我稳守不出，最迟三天之後，【寿与天齐葫芦】就能修复完成，到时候一切就能重回正轨了。’

    尤雪心稳住思绪，继续将心神沉入【八卦炉】中。

    直到这时，她依旧有自信，毕竟她堂堂仙门真传，哪怕只有傀儡之身，也不是凡人和器灵能战胜的。

    总之——优势在我！


------------
