【游神观】。

    自从尤雪心操纵【游神真人】转攻为守後，整个战局就陷入了僵持，然而这对王平而言可不是好事。

    “不能再拖了！”

    申猴第一个踉跄起身，咬牙道：“王兄，不如你先後退，我和戌狗还可以用【龙头铡】再斩出四刀。”

    “想来总能斩出破绽，为王兄制造战机。”

    “.......不必。”

    王平摇了摇头，眉心微跳，目光凝重地看着不远处的【游神真人】，以及盘绕在她周围的青龙光影。

    明明对方是守势，但是每当王平起心动念，想要设法破开那一层青龙光影的时候，神意都会自动示警，显然如果贸然行动，嚐试破开那青龙光影，一定会有不好的事情发生，被对方绝地翻盘。

    这一点，申猴和戌狗未必感觉不出来。

    只不过他们作为皇室供奉，不得不上.....所以申猴才建议由他们先上，这也是为了替王平投石问路。

    显然，他们已经做好了牺牲的准备。

    “这可不行。”

    王平笑了笑：“我还等着两位前辈引荐我加入皇室供奉堂呢，要是你们折在了这里，谁来为我引荐？”

    平心而论，申猴的提议其实很不错。

    然而对王平而言，为了利益最大化，在不危及性命的情况下坑一坑也就罢了，岂能真让人因他而死。

    他可不是那种无耻之徒。

    “何况事到如今，最好的方法也不是各自分开攻击，而是将所有力量拧成一股，想办法一招定胜负。”

    说完，他直接伸出手。

    “如果两位前辈信我，不如将那口【龙头铡】交给我，我驱使一两尊魔头使用，这样也算两全其美。”

    “魔头用不了的。”

    申猴摇头道：“【龙头铡】是半神兵，虽然不是真正的神兵，但毕竟沾了一个字，只有神意才能催动。”

    “无妨，我可以用神意远程操纵魔头催动。”王平继续道。

    此言一出，申猴却愣住了：“可你不是已经再用一件神兵了.....你身後这一杆操纵魔头的大旗不是麽？”

    “两件神兵，你的神意能支撑住？”

    “啊.....没问题。”

    王平心思活络，默默记住了申猴的话：‘大顺的神兵放在仙门就是法宝，理论上只有法力才能催动。’

    ‘可是大顺的武者显然找到了另一种方式，用神意催动.....是什麽感觉？这对我而言倒是意外之喜。’

    有了三入仙门，【觇命脔骨镜】的经历，王平原本以为在自己渡过人劫，凝练法力之前都和法宝无缘了，然而申猴此刻提出的另一个方案，却让他看到了新的解决思路，或许能提前使用法宝！

    ‘倘若真能用神意来替代。’

    王平心中跃跃欲试：

    ‘那就算【六欲天魔旗】里尤道姑的法力耗尽了，我或许也能在一定程度上催动这件法宝施展玄妙！’

    与此同时，申猴也将信将疑地给出了【龙头铡】。

    而就在握住【龙头铡】的刹那，王平立刻感觉到了这件半神兵的重压，冥冥中仿佛有一座大山落下。

    ‘这....可....真.....是.....’

    手握【龙头铡】，甚至还没有催动呢，王平的念头就变得无比沉重，思考速度都被强制减缓了下来。

    这还只是半神兵。

    难怪申猴会担心，这要是再来一件，王平自问肯定支撑不住，更别说真正的神兵又会有多大影响了。

    “呼....！”

    王平长出一口气，神意运转到极致，终於勉强将思考恢复到了常人水平，而後抬头环顾了一圈四周。

    就在握住【龙头铡】的刹那，王平心中就生出了明确的预感——他足以打碎尤雪心周身笼罩的那一层青龙光影了，可也正因如此，他的神意示警也达到了有史以来的最高值，化作死亡的预感。

    ‘打碎青龙光影的同时，我就会死。’

    脑袋炸碎的那种，【士君子之勇】也保不住自己。

    ‘对了.....守冲那老毕登呢？’

    王平双眼微阖，突然心念一动：‘他真走了？不可能，以那老毕登的作风，应该就蹲守在附近才对。’

    就像对付徐秉正那时一样。

    ‘他故技重施？’

    王平眼角微抽：‘趁着我和尤雪心那毒妇交手，他就等着我拚命打出对方的破绽，然後再出手偷袭？’

    ‘是了，从神意感应来看，尤道姑这招八成是防守反击的法术，谁破了青龙光影，谁就要承受她的雷霆一击，我出手，倒霉的就是我，守冲出手，倒霉的就是他，所以自然是死道友不死贫道.....’

    怎麽办？

    王平眉头紧皱，【域外天魔】的冷却还没有结束，这个时候自己要是冒生命危险，真有可能身亡的。

    可是自己不出手，守冲会忍不住出手吗？

    王平不知道，他也不敢赌。

    想到这里，一个念头油然而生：‘要不.....放弃算了？反正那毒妇的寿命也集齐了，不会继续杀人了。’

    死去的黔首.....反正他们还会再复活的。

    城内的良民.....他们本就是歧视黔首的群体，这次其实也死得不多，基本只是被夺了一二十年寿命。

    虽然事後因此而死的人肯定会有很多。

    但是良民们在城内，享受了那麽多城内的好处，如今自然也要承担城内的坏处，不如说这样才公平。

    所以自己做到这一步，已经够了吧？

    说到底这些都是别人的事情，在【域外天魔】完好，随时能复活的情况下，自己舍命一搏也就罢了。

    可现在拚命是真有可能死的，还是应该冷静下来，换个思路，暂时的妥协是为了日後更好的爆发嘛.....

    诸如此类的杂念，涌上心头。

    王平手持【龙头铡】，直视前方，目光所至在神意的影响下已经不是尤雪心的身影，而是一片黑暗。

    那是【死亡】。

    再往前走，就是死亡。

    这一刻，来自【龙头铡】对神意的重压似乎也变大了，束缚他的每一寸身体，让他的动作举步维艰。

    不，不止如此。

    他几乎要後退了，在真切的【死亡】面前，他没有理由不退缩，这种事情也不值得他为此拚上性命。

    “.......”

    片刻後，王平依旧稳稳地站在了原地。

    这并非是因为他没有後退，而是因为就在他准备後退的前一秒，一股沛然外力撑住了他摇晃的身形。

    王平回过头。

    入目所见，是如山如海的魔头们，他们都是由黔首所化，却在这一刻汇集而来，站在了王平的身後。

    直到这时，魔头们和他还被【三屍九虫解难秘录】连接在一起，不过这一次不再是王平将自身的性命修为分享给魔头，而是魔头们将自身的性命修为提供给他，强化他这个六欲天魔王的威能！

    这并非王平的命令。

    完全是出於魔头们的本能，亦或是因为他们生前的执念，事到如今王平都分不清了，也无意去分清。

    不过他却能感觉到。

    随着蜂拥而来的魔头数量越来越多，神意感应中的那一片死亡阴影正变得越来越稀薄，直至弥散开！

    最後，光芒洞穿而出。

    王平知道，那就是死亡阴影里的一线生机。

    “....好吧，真拿你们没办法。”王平叹息一声。

    此情此景，不能退了啊。

    【龙头铡】坠落在地，砸出了密密麻麻的蛛网裂痕，王平就这样反手拖着刀身，大步向前迈出一步。

    死亡依旧厚重，生机不过一线。

    但是....已经足够了。

    诚然，以自己的神意，还抓不住这一线生机——所以必须更强，让神意质变，达到某个更高的层次！

    只有在手握【龙头铡】，神意饱受磨砺，又得到了魔头性命加持的现在，王平才能清楚地感应到，武者神意之上，还存在一个更高的境界，而只要突破到那个境界，自己就能抓住这一线生机。

    那麽，如何突破呢？

    王平的意识沉入【太平经】空间，目光落在了巍峨书册上，那道正熠熠生辉的经卷【一诺千金】上。

    经卷大放光芒，这是条件满足的标志。

    既然如此，以我绝贷的天资，不懈的努力，不屈的意志——

    “给我贷！”

    下一秒，王平的意识跌落现实，然而眼中的世界却再不相同，某种浩瀚无垠的伟力在虚无深处降下。

    拔高着他的意识。

    脱离身体。

    直入虚空。

    这一刻，此前还沉重无比的【龙头铡】突然变得如臂使指，重压之下趋近常人的思考开始疯狂加速。

    然而和以往不同的是，此前神意带来的思考加速，加速的也只是武者的思考，武者的肉身是没有办法在这片近乎停止的世界里行动的，可是现在，在思考的加速的同时，王平的肉身也在加速！

    ‘这是....对身体的完美掌控。’

    质变的神意不再拘泥於无形的思考，而是反馈现实，带动肉身一同加速撞进了某个超凡脱俗的领域。

    “轰隆！”

    突破音障的爆炸声带着滚滚气浪，以王平为中心扩散开——这曾经是王平全力爆发下才达到的速度。

    然而此刻，这只是起步。

    ‘还可以更快。’

    最根本也是最重要的，王平这次的本体是【六欲天魔王】，而并非肉体凡胎，这是继续加速的基础。

    其次，他还得到了【十三太保横练硬气功】的十四门兵法加持。

    如今更是得到了魔头们的性命修为堆叠。

    还有【士君子之勇】承伤。

    一切的一切，都让他的承压能力达到了某个难以置信的强度，让他在突破音障之後依旧能继续向前。

    ‘再快点，继续加速！’

    王平尽情放飞着质变的神意，不顾肉身的负荷，一意孤行，拚命抓向死亡阴影中的那一线生机之光。

    ‘不够，还不够！’

    ‘我需要更快！’

    【六欲天魔旗】内，属於尤道姑的法力宛若开闸洪水一般倾泻，飘扬的旗面将整座【游神观】笼罩。

    整座道观，都被收入了旗面空间。

    而在旗面空间内，作为器灵的王平，身体状态又得到进一步加持，成为了压死骆驼的最後一根稻草。

    “轰隆！”

    王平眼中，物质世界在此刻轰然崩溃，质变神意在奔驰的尽头，终於抓住了那一线象征生机的光芒。

    曾经，王平亲眼目睹过尤道姑用名为【剑术】的法术，只一剑就制造出了威能堪比核爆的恐怖场景。

    他本以为，那是武道绝对不可能达到的境界。

    然而他错了，错得离谱。

    在这物质崩溃，只剩下了盈盈光彩的领域内，王平扭动身体，将拖在身後的【龙头铡】高高举过头。

    随後——劈落。

    整个过程无比缓慢，然而反馈到现实中，尤雪心的灵识却只看到了一阵波涛般的光芒在她视界爆发。

    随之而来的，是一声感叹：

    “仙凡有别？”

    “修仙的......你被亚光速斩过麽？”


------------
