当尤雪心听到这一声轻叹的同时，一切已经结束了。

    毁灭性的冲击波和沸腾的光彩，犹如一颗冉冉升起的太阳，瞬间就盈满了【六欲天魔旗】的旗面空间。

    而光波所过之处，被收入旗面空间的【游神观】更是被彻底蒸发，犹如橡皮擦抹去书上的字迹，砖瓦，建筑，一应事物全部消失，原地只剩下一片涌动着火焰热浪的白地，除此之外再无其他。

    极致的一斩。

    理所当然的，哪怕是尤雪心周身的青龙光影也挡不住这一斩，瞬间就被摧垮，光影如泡沫般破碎开。

    可也就在这时。

    “昂——！”

    随着青龙光影的破碎，原本缭绕在尤雪心周围的青碧色神光瞬间变了颜色，呈现出肃杀的金白光彩。

    “斩！”

    金白光彩一浮现，立刻收束凝形，最後化作一口小巧玲珑的飞刀，眨眼间就锁定了王平所在的方位。

    这正是王平感应到的致命危机的源头，尤雪心护持自身的手段，名为【青龙伏形神光】，外用木气，内藏金光，木伏金形，木气用於守御，可以吸纳敌人的攻击，然後再加持在内部的金光之上。

    木气一破，金光始出。

    而之前木气承受的所有攻击，都会成为金光的源动力，相当於是利用敌人的力量，反过来对付敌人。

    你攻势越猛，反击就越强。

    尤雪心选用这道法术，其实是极具针对性的，算准的就是王平和申猴等人的攻击手段过於贫乏无力。

    毕竟此前在她看来，王平作为【六欲天魔旗】的器灵，最大的攻击手段无非就是驱使魔头群殴，可这种单体爆发不足的攻击只会成为【青龙伏形神光】的养料，申猴这些练武的就更不用说了。

    然而她万万没有想到......亚光速斩，啥玩意儿？

    “轰隆！”

    金光飞刀刚一出现就撞上了王平亚光速斩的余波，原本足以致命的攻击瞬间就被削去了九成九威能。

    下一秒，光芒乍现。

    削弱过後的金光飞刀依旧撕裂火海热浪，命中了王平——却仅仅只是在他的肩膀处留下了一道划痕。

    ‘开什麽玩笑！’

    尤道姑满脸不可置信，几乎不敢相信自己看到了什麽，一介器灵，竟打出了等同於【剑术】的一击？

    没错，王平这一斩的威能不偏不倚，已然达到了【剑术】的水准，哪怕是她的本体在这里亲自施法，也就是这种水平了，可她是什麽人？堂堂仙门真传弟子，区区器灵，凭什麽可以和她并肩？

    与此同时，王平颓然坠地。

    肉身重创，【六欲天魔旗】内的法力只剩下了不到一成，质变的神意也被榨干，魔头更是全部寂灭。

    所幸由於事前张开了旗面空间，所以亚光速斩的影响也仅止於【六欲天魔旗】内，外界则完好无损。

    ‘都做到这个份上了，别让我失望啊。’

    王平抬眸，目光落在尤雪心身上，自己固然油尽灯枯，但对方这具【游神真人】的傀儡也相差无几。

    只差临门一脚了。

    就在这时。

    “砰！”

    只听一声脆响，【游神真人】的胸口陡然炸开了血花，同时传来的，还有一阵沁人心脾的香火味道。

    随之而来的，是一阵飘落的白莲，以及白衣赤足，踏着莲叶走来的圣洁女子，所过之处步步生莲，天地间的一切光彩都被集中在了女子身上，一颦一笑，一举一动都让人瞩目，难以移开视线。

    紧接着，就是三声惊呼。

    “【怜生菩萨】？”

    第一声惊呼来自申猴和戌狗，作为皇室供奉，他们早就对守冲供奉的这位【怜生菩萨】感到好奇了。

    毕竟在供奉堂的记录中，从未有过这麽一位邪祟出现。

    “是她....”

    第二声惊呼，来自王平，他同样见过【怜生菩萨】，可他看到的那尊菩萨像，其实并没有确切容貌。

    所以让他感到惊愕的并不是【怜生菩萨】，而是她的容貌——这位圣洁女子，自己之前其实见过一次，正是三入仙门的时候，在穹天之上和尤道姑斗法的另一位仙门真传，那位白衣背剑女子！

    ‘她也是仙门真传！’

    一瞬间，王平恍然大悟：‘仙门内部，对修复【寿与天齐葫芦】也不是一条心，所以她们才会斗法！’

    最後是第三声惊呼。

    “莲生月.....是你！？”

    这是尤雪心的怒吼，也侧面佐证了王平的猜测，两人的确是认识的，【怜生菩萨】就是那背剑女子。

    而就在这电光石火的刹那，突然现身的【怜生菩萨】终於开口了，声音很温柔，轻缓而富有包容力。

    “不要喊得那麽大声，这样只会彰显你的无能。”

    她就这样走到了【游神真人】面前。

    旋即，她缓缓伸出手，白皙纤细的手掌上涌动香火，随着她掐诀一指，尽数没入【游神真人】眉心。

    眼见这一幕，尤雪心更加愤怒了。

    因为那些香火不是其他，正是从她的【游神观】里被劫走的，为此她还直接炼了第一任的随侍童子。

    “是你！你抢了我的香火！”

    在仙门，香火就是法钱炼制的原材料，如果不是香火被抢，她岂会沦落到炼制个法器都得倾家荡产？

    我的钱！

    最气的是，如今这些香火却被【怜生菩萨】反过来利用，成为了关键时刻，决定最终胜负的杀手鐧！

    “莲生月，你这是坏师尊大事，就不怕师尊降罪麽？”

    “这就不用师姐操心了。”

    【怜生菩萨】浑不在意，手指轻点。

    “好走，不送了。”

    下一秒，尤雪心的声音戛然而止，【游神真人】脸上的青铜面具更是随之跌落，身躯在香火中缩小。

    不一会儿，刚刚还在尤雪心操纵下大发神威，连亚光速斩都抗住的【游神真人】就变成了一具不过巴掌大小，刻画了数十上百道咒纹的木偶，而後跌落在地，【怜生菩萨】甚至都懒得看一眼。

    她的注意力，完全放在了【寿与天齐葫芦】上。

    “不错，不错。”

    话音未落，就见【怜生菩萨】没有丝毫犹豫，一指点出，当场洞穿【寿与天齐葫芦】，将其击碎了！

    “轰隆！”

    霎时间，炸裂的光彩从破碎的【寿与天齐葫芦】中爆发而出，却没有就此弥散开，反而被收束归拢。

    不仅是【寿与天齐葫芦】，还有葫芦里装着的用龙兴县万民之寿堆积而成的三十三颗延寿金丹，乃至前朝气运也被一同熔炼，所有光彩混成一团，最後浓缩，轻飘飘地落在了【怜生菩萨】手中。

    “哗哗！”

    晚风吹拂，丹香飘逸，王平只觉得仿佛有一阵微风拂面，随後体内体外持续的剧痛竟就凭空消失了。

    “这是.....？”

    王平愕然站起身子，却发现刚刚施展亚光速斩，已经彻底崩解的身体，此刻竟又恢复到了完好模样。

    不仅是他，还有旁边的申猴和戌狗，也一脸茫然地站起身子，生龙活虎的模样哪里像是刚受过重伤？

    “倒是让你们捡了个机缘。”

    【怜生菩萨】见状回过头，倒也不在意，反手取出一枚玉盒，将那洋溢着无穷光彩的丹丸放入其中。

    玉盒一闭，丹香瞬间消失。

    做完这一切後，【怜生菩萨】甚至还叹了一口气：“可惜了，没能趁机将大顺的气运也一同融入进来。”

    “否则不仅最後炼成的【祛劫不老丹】品质可以更上一层楼，还能借用这一场炼丹法仪篡夺一部分【八卦炉】的地灶人柴，之後再送入【神农鼎】，那才是莫大的功绩，如今却是只能作罢了.....”

    【神农鼎】？那是什麽？

    听了这麽一番话，王平心中思绪急转：‘炼丹法仪，如果我没记错的话，【八卦炉】是用来炼器的吧？’

    【八卦炉】，【神农鼎】。

    篡夺前者，送入後者。

    地灶人柴.....指的是龙兴县？

    ‘仙门里炼器用【八卦炉】，炼丹....莫非就是用的【神农鼎】？这就是让两位仙门真传冲突的原因？’

    这一刻，王平心中猜测无数。

    然而就在这时，原本还在感慨的【怜生菩萨】却突然转过头，仿佛心有所感般看向了他所在的方向。

    “你在想什麽？”

    ‘.....不好！’

    就在【怜生菩萨】投来目光的瞬间，王平没有半点犹豫，收敛思绪，心神当场进入【太平经】空间。

    紧接着，一道沛然灵识就径直闯入了六欲天魔王的识海。

    ..............

    仙门，【八卦炉】前。

    随着和【游神真人】的联系断绝，以及感应到【寿与天齐葫芦】的破碎，尤雪心带着盛怒睁开双眼。

    “【仙方院】，你们过界了！！”

    隆隆法音在星空中回荡，直到波及【八卦炉】的另一角，这才如同揭开帷幕般，现出了另一艘飞舟。

    而在那艘飞舟上，一位白衣背剑女子踱步走出，美眸含笑：“都说了，雪心，不要喊得那麽大声....放心吧，我已经炼成了【祛劫不老丹】，师尊的延寿大事耽误不了，事後我自会亲自去献丹。”

    “不过这就没师姐你什麽事了，快回去修炼吧。”

    “你.....！”

    尤雪心恨得银牙紧咬，自己费尽心思，好不容易才争取来【八卦炉】，准备炼制法宝好为师尊延寿。

    事成之後，自己必然能得到师尊的全力栽培，到时候别说是渡劫三重了，就是炼炁入道都大有希望。

    可结果呢？

    竟是徒为他人做嫁衣！

    想到这里，尤雪心再也绷不住了，浩荡法力爆发，凝练剑光，竟直接朝着白衣背剑女子劈斩了过去。

    “莲生月，你找死！！！”


------------
