【太平经】空间。

    王平睁开双眼，回过头，却看到【六欲天魔旗】已经被【怜生菩萨】握在手中，饶有兴致地端详着。

    ‘......不妙啊。’

    王平环顾四周，眼前的巍峨书册，只有【与日偕亡】光芒大放，这是他还能停留在这座秘境的基石。

    因为他只有在使用经卷的时候才能进入【太平经】空间，而眼下【域外天魔】的冷却尚未结束，【一诺千金】和【士君子之勇】都已经用过了，只有【与日偕亡】还能用，但这也是有时限的。

    ‘我坚持不了多久。’

    ‘时限一到，我要麽动用【与日偕亡】，主动离开，要麽因为超过时限而被迫离开，没有其他选择。’

    生死危机！

    【域外天魔】的冷却还未结束，王平此刻进入【太平经】空间的只有意识，肉身魂魄还留在现实中。

    而如果这个时候死了.....

    ‘那就真的死了！’

    一念至此，王平的思绪顿时被涌现的寒意所笼罩，强烈的後悔之意涌上心头，早知道不该强出头的....

    事到如今，他也明白了。

    白莲教和朝廷，并不是之前他认为的早有默契，真相要更加惊人：他们从一开始其实就是一夥儿的！

    ‘白莲教背後的那位【怜生菩萨】，是仙门的另一位真传弟子，和代表【神兵院】的尤道姑不同，【怜生菩萨】代表的是【仙方院】，双方一个炼器，一个炼丹，在仙门内部显然是竞争的关系。’

    王平拚凑线索，不断完善真相：

    ‘现在想想，朝廷....或者说，大顺天子那边的态度其实很有问题，国子监是奉了仙门的命令在做事。’

    大顺天子凭什麽阻止？

    他哪来的胆子？

    合理的答案只有一个，那就是大顺天子在仙门同样有背景靠山，只不过和国子监背後的尤道姑不同。

    你中有我，我中有你，天下事坏就坏在这里。

    而不出意外，【怜生菩萨】以及其背後的【仙方院】就是他的靠山，所以那道密旨让自己协助反贼！

    理清这一点後，王平突然苦笑一声。

    “没意义啊.....”

    他的确做了很多。

    他杀了污吏，斩了贪官，破仓放粮，救下了数以万计的流民乡众，阻止了一场本该血流成河的惨剧。

    可是他什麽也没有改变。

    “.....全是徒劳。”

    直到这一刻，王平才终於看明白了仙门在龙兴县的整体谋划，这场大戏从一开始就已经注定了结局。

    那就是【炼制出一件延寿之物】。

    这件延寿之物，可以是尤道姑的【寿与天齐葫芦】，同时也可以是【怜生菩萨】的【祛劫不老丹】！

    整个龙兴县，数以万计的黎民生死，敲骨吸髓的粮税，层出不穷的灾荒，国子监和皇室供奉堂的斗智斗勇——归根结底，其实就只是两位仙门真传之间的较量，比较谁的手段更高明一点而已！

    从结果上来看。

    尤道姑为他人做嫁衣，被狠狠压榨了一波人牲价值，可见笑到最後的【怜生菩萨】无疑要更胜一筹。

    而如果继续抬高视线呢？

    两位仙门真传的较量，本质上只是围绕这一件事，那就是【延寿之物】，这是为尤道姑师尊准备的。

    ‘炼炁士....’

    王平顿时回想起了曾经见识过的伟力，尤道姑的师尊，那位仙门炼炁士甚至能逆转时光来起死回生。

    ‘那位恐怕才是主导一切的人。’

    ‘尤道姑是他的弟子，还是奉命替他炼制延寿法宝，如果没有他的默许，【怜生菩萨】敢下黑手吗？’

    所以答案显而易见：

    ‘这场仙门真传之间的较量，从头到尾都是那位炼炁士的布置，不可能失败，区别只在於怎麽成功！’

    如果尤道姑胜出，国子监计划成功，那一切就顺理成章，【寿与天齐葫芦】出世，如果尤道姑失败，那【怜生菩萨】就会在最後关头站出来，拨乱反正，炼制【祛劫不老丹】，结果不会改变。

    想到这里，王平不禁闭上了双眼。

    “这就是仙门治世....”

    你不反抗，仙门不费吹灰之力就能达成目标，你若反抗，那你的反抗就会成为仙门达成目标的助力。

    简直是万无一失！

    这让王平忍不住想到了守冲，倘若没有自己，这个老毕登作为白莲教主，无疑就是影响局面的关键？

    ‘他应该是【怜生菩萨】原本准备的後手。’

    ‘如果没有我，他就会杀光黔首和全城良民，再将他们转化成魔头，然後用人海战术去对付尤道姑。’

    ‘有了我，他反而轻松了。’

    ‘.....嗯？’

    突然，王平的思绪微微一顿，仿佛有灵光划破黑暗，脑海中原本清晰的线索链似乎出现了些许错漏。

    等等，好像有哪里不对。

    王平重新审视刚刚的推测.....乍看之下似乎没有问题，从线索到真相，合情合理，基本都能对得上。

    ‘不对劲！’

    ‘有什麽地方，绝对有什麽地方我遗漏了！’王平有些抓狂，总觉得有哪里不对，却说不出是哪里。

    ‘整个龙兴县事件，起因是尤道姑联系国子监，於是国子监派来了徐秉正，尤道姑在龙兴县建立了【游神观】，随後是粮税，灾荒，接着徐秉正在城内布局，通过林晟那样的人材来培育魔头....’

    “轰隆！”

    霎时间，灵感如洪水决堤，冲刷出了真相。

    “噫.....我明白了！”

    只见王平兴奋地用力一拍手，终於抓住了线索链之中的缺口：‘时间不对！培育魔头的时间对不上！’

    林晟是什麽时候被设计的？

    根据鬼宅里的日记，他被停职查看的当天晚上，知县徐秉正就和一位异人找到他，给他种下了异术。

    种下异术後，林晟会渴望血肉，始终处於饥饿状态。

    【盗命贼】。

    在此之前，王平一直认为跟着徐秉正设计了林晟的异人就是【游神真人】，可这样一来就对不上了。

    “因为【游神真人】背後的尤道姑，她得到【盗命贼】的时间点，是在我强闯县城，重伤徐秉正之後，那个时间点，林晟早就被种下异术了......所以设计林晟的那个异人，根本就不是尤道姑！”

    不是尤道姑，那是【怜生菩萨】嘛？

    “也不可能！”

    “【怜生菩萨】和大顺天子是一夥儿的，徐秉正是国子监的人，双方水火不容，怎麽可能一起行动？”

    “所以.....还有第三个人！”

    想到这里，王平自己都被自己的推理吓到了：“不是尤道姑，也不是【怜生菩萨】，第三个仙门修士！”

    龙兴县还有第三人在！

    是他和徐秉正一起，设计林晟，种下【盗命贼】，从而让城内肆虐的魔头们获得了夺取寿命的能力。

    更重要的是——

    “这个人很可能不在仙门炼炁士的掌控内，是布局之外的变数，尤道姑和【怜生菩萨】都没有发现！”

    巍峨书册前，王平来回踱步。

    随着真相被抽丝剥茧般揭开，他的思绪越来越清晰，双眼也越来越明亮，仿佛看到了绝境下的生机。

    “之前我一直以为尤道姑是知道魔头们被种下【盗命贼】的，可现在看来，她可能压根不知道，然而【盗命贼】的特征这麽明显，还在她眼皮子底下，她岂会认不出来？这种事只有一个可能。”

    “她在不知不觉中，被人迷了心智。”

    什麽时候？

    “那枚【五贼盗天万化神符】！尤道姑在运送那玩意儿的时候，曾经被短暂迷惑，然後又挣脱而出。”

    王平如醍醐灌顶：

    “看来还是我高看她了，她其实并没有挣脱，而是幕後之人完成目的後，主动放开她，让她脱离的！”

    尤道姑毫无察觉的理由明白了。

    可【怜生菩萨】又是为什麽没有发现【盗命贼】的存在？要知道，【盗命贼】是被仙门禁止的功法。

    如果【怜生菩萨】真的发现了端倪，那她对付尤道姑就根本不需要在龙兴县这场棋局里玩什麽本手妙手，直接来一个举手，向仙门举报尤道姑私自动用禁法，就可以轻轻松松将她踢出棋局了。

    可她却没有这麽做，说明她也一无所知。

    那麽问题来了——谁能够让【怜生菩萨】对此一无所知呢？她又没有接触过【五贼盗天万化神符】。

    和尤道姑不同。

    对於【怜生菩萨】，王平没有任何情报，只知道对方也是仙门真传，所以他只能根据已有线索推断。

    在他掌握的线索里，谁是最接近【怜生菩萨】的人？谁能和【怜生菩萨】沟通？谁有机会暗算到她？

    终於，线索在这里回归原点。

    沉默片刻後，王平张开嘴，从牙缝里挤出了那个名字：

    “.....守冲？”

    ...........

    龙兴县城。

    看着手里的【六欲天魔旗】，【怜生菩萨】神态轻松：“有意思，这是什麽手段，竟能藏起所有意识。”

    对於这【六欲天魔旗】的诡异器灵，她早就感兴趣了，不过之前顾全大局，所以一直没有出手，如今大局已定，这才动手搜魂，可结果却是一无所获，对方识海空空荡荡，压根不像有灵性的。

    “莫非是前朝遗留？”

    【怜生菩萨】心中猜测，龙兴县毕竟是前朝太祖起家之地，而那一位....即便在仙门也是有些名头的。

    这器灵，兴许就是撞见了与之相关的机缘。

    这才灵性大增，甚至能反噬器主。

    想到这里，【怜生菩萨】愈发好奇，决定此番离去，干脆将这宝旗也一起带走，等事後

    再慢慢炮制。

    就在这时。

    “嗯.....？”

    突然，【怜生菩萨】低下头，看向手里的【六欲天魔旗】，却见里面的六欲天魔王竟也抬起头看向她。

    “这是藏不住了？”

    【怜生菩萨】轻笑一声，看向回归现实的王平，却是连问都懒得问，浩瀚灵识再出，准备直接搜魂。

    然而此时此刻，王平却不再畏惧了。

    因为他已经看到，就在【怜生菩萨】的身後，一位白衣男子正脚步轻快，不紧不慢地朝着自己走来。


------------
