仙门，【八卦炉】前。

    入目所见，唯有两道在寰宇间穿梭的剑光，时而碰撞，爆发出刹那的炫光，时而分离，隐没黑暗中。

    在浩瀚的宇宙星空中，一切碰撞都静谧无声，唯有无数光色在喷发，照亮了寰宇中的一角黑暗，同时还渐渐涌现出了一股难以言喻的引力，不断吸引着游荡在寰宇之间的细碎尘埃和星辰碎片。

    “轰隆隆！”

    随着引力的不断扩大，这些被吸扯来的尘埃一落入战场周遭，就会迸发出夺目的辉光，又转瞬即逝。

    毕竟不同於【八卦炉】，也不同於仙门的其他秘境。

    这些尘埃，充其量只是凡物。

    而两位仙门真传的法力面前，凡物即便只是接触，都会瞬间溶解，继而气化，最後化作爆发的电浆。

    可就在这时。

    “嗯？”

    陡然间，战场中的光彩中传出一声轻咦，疏而分开，各自占据一角寰宇，其中一人则是猛然转过身。

    正是那位白衣背剑女子，莲生月。

    此时此刻，只见这位仙门真传脸上那幅胜利者般的笑容早已褪去，取而代之的则是浓浓的惊疑不定：

    “【怜生菩萨】失联了？”

    “怎麽回事？”

    另一边，尤雪心也停下了动作，同样看向【八卦炉】方向，脸上如醍醐灌顶般，流露出了恍然之色。

    在此之前，她因为运送【五贼盗天万化神符】而死了一次，虽然事後被师尊复活，但却怎麽也想不起来死亡前後的过程，只记得是被法器反噬而死，然而现在，这一块记忆中的迷雾被驱散了。

    “我想起来了！”

    我是被【盗命贼】所杀！

    随之想起的还有一段有些莫名的记忆：说起来，我当初用於收集寿命，投放在龙兴县的法门是什麽？

    【盗命贼】？

    尤雪心稍作回忆，立刻就想起了自己和徐秉正一起去培育魔头的过程.....等等，这些都是我做的嘛？

    “....不对！”

    下一秒，尤雪心只觉得毛骨悚然，终於在记忆里发现了不合理的地方，自己怎麽会懂得【盗命贼】？

    记忆里的那个人就不是我！

    这段记忆是不存在的！

    电光石火之间，尤雪心就想起了仙门关於那位【盗天贼】的描述，以及对方让无数修士垂涎的仙法。

    “盗神之贼，可改换知识记忆.....我中了【盗神贼】？什麽时候？有人在县城里投放了【盗命贼】，以此培育魔头，然後又将这段记忆移植到了我身上，让我深信不疑，直到此刻才发现破绽....”

    很早很早以前，自己就中招了！

    尤雪心银牙微颤：

    ‘是了，所以当时我会神思昏聩，甚至没有发现法器的不对劲，最後还死了一次.....我被人暗算了！’

    那次死亡，抹去了所有线索。

    原本早在死之前，她的记忆就被做了手脚，偏偏死过一次，再复活後，她的记忆又出现了明显缺口。

    ‘复活後的记忆缺口，是在为我死之前被改动的记忆打掩护！’

    ‘为的就是让师尊发现我的记忆问题，却将其归咎於死而复生的後遗症，而忽略事前被影响的可能！’

    藏木於林，竟至於斯！

    想到这里，幕後之人的身份已经昭然若揭，即便对尤雪心这样的仙门真传而言，对方也是鼎鼎大名。

    他有过很多名号。

    仙人後裔，曾经的真传弟子首座，仙梵斗剑第一，三度炼炁却不入道，愚痴之人，自绝仙路的修士....

    而现在，一般称之为：

    “欺仙大盗，逆天之贼。”

    【盗天贼】！

    ............

    “咚。”

    “咚。”

    “咚。”

    沉重的脚步声在王平的耳边轰然回荡，完全不加掩饰，然而王平前方的【怜生菩萨】却是浑然不觉。

    亦或者说，她已经完全失去了“察觉”的能力，甚至都不搜魂王平了，而是就这样保持着慈悲的微笑，动也不动地站在原地，不说话，不呼吸，仿佛一座凝固的雕像，静静等待身後之人走来。

    “老毕登.....！”

    王平牙关紧咬，瞪大双眼，看向那踱步走来的白衣男子，虽然不复年迈，模样看着只有三十岁上下。

    但他还是能依稀辨认出轮廓。

    正是守冲！

    然而很快，王平又愣住了，因为白衣男子走到近前後，身影竟突然分裂，变成了两道身影前後站立。

    前者依旧身穿白衣，面容却变得模糊不清。

    後者则是又变成了王平熟悉的老道士守冲。

    紧接着，还没等王平反应过来，就看到走在最前面的，那位面容模糊的白衣男子缓缓向前伸出了手。

    几乎同时。

    本来一动不动的【怜生菩萨】似乎受到了什麽刺激，周身香火味道暴涨，猛然回过头看向白衣男子。

    然而为时已晚，白衣男子的手掌已经落在了【怜生菩萨】身上，五指一收，顿时发出了清脆的炸响。

    “哢擦！”

    王平眨了眨眼，刚从惊愕中回过神，就见【怜生菩萨】随手将那具无名女屍丢下，优雅地擦了擦手。

    做完这一切後，他才转身看向王平。

    “多谢小友提醒，喊了一声，否则我还真要被暗算了。”

    声音和蔼，笑容慈悲，和之前一模一样。

    而另一边，老道士模样的守冲二话不说就单膝跪地，口中诵念道：“菩萨显世除恶，实乃世人之福。”

    “起来吧。”

    【怜生菩萨】摆了摆手，看着王平继续道：“小友天赋卓绝，我若是没看错，应该修了【盗命贼】？”

    “仙长明鉴。”

    王平拱手称是，心中感慨这位【怜生菩萨】实在宽宏大量，【盗命贼】是仙门禁法，他却不以为意.....

    ‘.....嗯？’

    想到这里，王平脑海中自然而然地想起了在【太平经】空间内的推理，却发现本应该完美的线索链，此刻竟又断掉了，【怜生菩萨】怎麽会懂得【盗命贼】的？不对啊，这不符合他的推理啊。

    怎麽回事？

    “对了，说起【盗命贼。】”

    就在这时，【怜生菩萨】却是突然抬起手，取出玉盒，竟是将那枚【祛劫不老丹】又重新拿了出来。

    霎时间，丹香扑鼻。

    “瞧瞧，这枚丹药，乃是盗一城之气运，万民之寿命，最後才炼成的.....简直是最完美的【盗命贼】。”

    “不枉我辛苦将其炼成，补益修行。”

    补益修行？

    王平闻言一愣：“此物....不是延寿用的吗？”

    【怜生菩萨】闻言眨了眨眼：“小友记错了。”

    “....真的吗？”王平更茫然了。

    “当然是真的，此物主要是为了我修行之用，不信你看。”【怜生菩萨】说完，拿起丹药就送入口中。

    竟是当场服用了下去！

    紧接着，他又一张口，吐出了万千华彩，直冲云霄，继而在龙兴县的半空炸开，飘落向满城的居民。

    王平看得清清楚楚。

    这些华彩，每一道都是寿命，【怜生菩萨】吃了那枚丹药後，竟是将其中积攒的寿命又返还了回去！

    “我只需要其中【盗命贼】的意象，不需要寿命。”

    【怜生菩萨】双手一摊：

    “你看，我吃了丹药，却将寿命返还，说明我根本不需要延寿，可见这枚丹丸确实是为我修行所用。”

    闻听此言，王平也恍然大悟，回想起了不存在的记忆：“原来如此，那是我记错了，仙长的确说过。”

    “没事，想起来就好。”

    【怜生菩萨】微笑着点了点头，然後走上前，拍了拍王平的肩膀：“今日一面，我和小友也算有缘。”

    “这样，我赐你一法。”

    “小友只要勤加修炼，日後或许还有再见之时。”

    话音未落，王平就感觉灵识自动上涌，不存在的记忆一个接着一个浮现，最後赫然组成了一片经文。

    【盗时贼】。

    下一秒，王平就觉得眼前一花，随後让他震撼的一幕出现了——【太平经】内，一道经卷被点亮了。

    【域外天魔】！

    原本才刚刚进入冷却，还要七天才能恢复的【域外天魔】，此刻竟赫然重归明亮，他又可以复活了！

    “盗时之贼，可夺取时光片段.....？”

    一时间，王平又喜又惊。

    不对吧，【怜生菩萨】怎麽可能传下这种东西.....不对不对不对！说起来，我之前推测的第三人在哪？

    还有那具无名女屍是谁？

    霎时间，止不住的疑惑让王平愈发觉得不对，已知线索推导出来的真相和现实的矛盾让他差点发疯。

    可是再抬头，却见【怜生菩萨】和守冲已然不见了。

    而随着两人的离去，原本笼罩此地的某种诡异玄妙消失，王平脑海中那些不存在的记忆也飞快散去。

    “原来....如此。”

    这一刻，王平终於恍然大悟：“第三人是【盗天贼】！他在我眼皮子底下盗走了【怜生菩萨】的身份！”

    他才是隐藏最深的那一个，也是最後的得利者！

    自己早该猜到的！

    守冲曾经说过，他得到了【怜生菩萨】的慈悲，因此作为黔首的复活时间从六十年被缩短到了六天。

    仔细想想，这不就是【盗时贼】的能力？

    从一开始，守冲信奉的就是【盗天贼】！

    事到如今，延寿丹被【盗天贼】吃了，尤道姑背後那位炼炁士的布局全盘被毁，这可是天大的仇怨。

    而他做完这一切後，盗走【怜生菩萨】的身份拍拍屁股走了，甚至还有闲心传给自己一门【盗时贼】......

    ........嗯？

    “啊卧槽！”王平猛然跳起。

    不好！

    【盗天贼】本就是仙门通缉犯，又在此地现身，破坏了一位炼炁士的布局，这样会招致怎样的结果？

    王平扪心自问，倘若自己是那位炼炁士，必然亲自出手。

    就算抓不着【盗天贼】，也要抓住相关的线索，那麽如今的龙兴县，谁和【盗天贼】的关系最深呢？

    下一秒，王平破口大骂：

    “特麽的，我又成顶包的了！”

    故意传我法门，让我吸引仙门炼炁士的注意？

    畜生啊！

    电光石火间，王平不敢迟疑，赶紧起心动念：

    ‘【太平经】！！！’

    倏忽间，云散天开。

    无穷无尽的光芒在龙兴县上空炸开，映照出了一张少年面孔，至尊至贵，不怒自威，漠然俯瞰而下！


------------

十五更+月票抽奖+中午还有五更！

    十五更说到做到，睡觉去了，今天中午十二点还有五更，后续更新时间也会放到中午十二点，谢谢大家！

    另外，仙门上架，那就得给各位真传弟子们发放令牌，这个令牌是金属的，一面是“仙门真传”，另一面是“圣宗弟子”。

    只要在7月1日零点到7日20点活动期间投票，就有机会获得。

    投票最多的前20名必得保底，另外抽100名真传发放，本次发放的真传名额合计120个。

    活动无需报名，起点读者投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会抽取月票编号，由作者单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。
------------
