此时此刻，王平已经无法用言语来描述自己所见到的景象了。

    即便他的意识早已经遁入【太平经】，同时【域外天魔】也冷却结束，所处的地方理应是最安全的。

    可他还是感到了恐惧。

    极目远眺，那张巍峨的少年面孔，就如同九天之上的仙佛神圣，地上的凡人甚至无法直视他的全貌。

    只因比那少年面孔更恐怖的，是在其身後，还有一道若隐若现的圆光高挂，其中有三色交织，涌动着令人心悸的无穷威能，那才是真正可怕的存在，少年面孔展现出的伟力，不过是冰山一角！

    “.......”

    少年面孔没有言语，只是俯瞰群山，形同日月的双眸将整座龙兴县纳入视野，平静漠然地看了一眼。

    旋即，光芒黯淡。

    一切仿佛只是错觉，少年面孔就这样迅速淡化，退散的云朵重新汇聚而来，一应光彩全部消弭无踪。

    整个过程，无人察觉不对。

    只因少年面孔出现的那一刻，包括申猴，戌狗，龙兴县无数凡人全都无法抑制，下意识叩拜了下去。

    因此除了王平，没有人真正看到少年面孔的存在，此刻少年面孔消失，他们也只是一脸茫然地抬起头，不知道刚刚为什麽要叩拜，只有武功最高的申猴和戌狗，惊恐的脸庞上，七窍滚动鲜血。

    他们同样没看到少年面孔。

    然而他们的神意却察觉到了少年面孔出现带来的危机.....仅仅是这种甚至称不上间接的，无形的感应。

    就让他们七窍流血。

    王平毫不怀疑，少年面孔当时只要稍微增加一分视线里蕴含的“重量”，申猴和戌狗就会当场暴毙！

    那麽问题来了。

    “他为什麽没那麽做？”

    .............

    仙门，【八卦炉】前。

    尤雪心和莲生月，两位仙门真传之间的斗法早已停下，负责看守的玄诃道人更是直接跪倒在了地上。

    而在他们中间，一位头戴鱼尾冠，身穿黑白道袍，手中持着一柄拂尘的少年正平静地打量着正前方的【八卦炉】，头顶的巍峨庆云徐徐转动，气机翻涌，潮起潮落，像是在和整座寰宇相呼应。

    片刻後，少年开口，声音无视物理法则在三人耳畔响起：

    “起来吧。”

    “那小贼已经走了，你那面【六欲天魔旗】为师看过了，器灵没问题.....噬主应该是那小贼的手笔。”

    说完，少年还有些感叹：

    “我说为何仙门内外的洞天福地都找不到他的踪影，原来是躲进了【八卦炉】里，倒是有几分胆色，如今他的修为应该是渡劫三重，正在渡命劫，你们二人修为尚浅，被他谋算也是情理之中。”

    “噗通！”

    尽管少年话说得好听，可无论是尤雪心，还是莲生月都不敢有丝毫放松，当即跪倒在地，重重磕头道：

    “弟子坏了师尊大事，还请师尊责罚！”

    少年见状也没有阻止。

    就这样不知过了多久，少年的声音才再度响起：“行了，也是为师心急，没有先等你二人渡过天劫.”

    “这样，你们回去闭关吧。”

    “一应外物为师会替你们准备，等渡过天劫，修成神通後再出关，这样还能赶上十年後的仙梵斗剑。”

    “到时候自有你们将功赎罪的机会。”

    “都下去吧。”

    话音落下，尤雪心和莲生月不敢违逆，玄诃道人就更不用说了，当即叩首谢恩，随後驾起飞舟就走。

    莲生月也紧随其後。

    至於尤雪心，则是迟疑片刻後，咬牙低声道：“师尊，弟子的那面【六欲天魔旗】.....该如何处理？”

    “留着吧。”

    少年漫不经心道：“那法器已经半废，也不宜再用，就留在【八卦炉】里给其他法宝充作养料好了。”

    “物尽其材，也省得浪费了。”

    “师尊明鉴。”

    尤雪心闻言不敢反驳，只好拱手称是，紧接着同样催动飞舟，驾起一道神光迅速隐没在了寰宇深处。

    唯有少年留在原地。

    黑暗的寰宇内，少年一言不发地看着下方如恒星般伟岸的【八卦炉】，许久过後才颇为感叹地摇头：

    “这麽多年过去了。”

    “【八卦炉】，【神农鼎】，【封神台】还是老样子，顽固不化，不肯屈从，果然是百足之虫死而不僵....”

    话音未落，少年已然不见踪影。

    而就在少年离开，其头顶庆云随之消失的刹那，少年感慨的余音也被瞬间掐灭，寰宇重新归於静谧。

    ..............

    【太平经】空间内。

    王平四肢摊开，呈“大”字躺在地上，一副摆烂模样，感受着胸膛中激烈跳动的心脏渐渐恢复平稳。

    “还好，还好。”

    王平的心中此刻满是庆幸，因为就在少年面孔消失後，并没有一只大手从天而降把龙兴县拍成飞灰。

    这说明了一件事。

    ‘总归还有一线生机！’

    ‘至少仙门炼炁士这个级别的大能，确确实实很难干涉凡间，冥冥中应该存在某种较为苛刻的限制！’

    否则那位炼炁士何必离开？直接和当初救下尤道姑的时候一样，施展能够倒流时光的大神通，将逃走的【盗天贼】抓回来不行麽？可他从头到尾就只是看着，没有展现丝毫自己曾见过的威能。

    难道他是不想麽？

    “不可能！”

    “龙兴县布局全毁，延寿的丹药和法宝一个都没有拿到，换成是我，早就拚命也要抓出幕後黑手了！”

    只有可能是做不到！

    不得不承认，这是一个天大的好消息，毕竟如果炼炁士能干涉凡尘，王平完全想不到应该如何对抗。

    许久过後，王平才从仙门炼炁士给他带来的高端局震撼之中缓过劲来，然後他的表情就更加痛苦了。

    因为除了仙门炼炁士，他还有另一个麻烦。

    而且这个麻烦可能更大。

    王平沉心静气，集中意识，很快就在记忆深处挖出了一道流光溢彩的符籙，其上赫然铭刻着三个字：

    【盗时贼】！

    和【盗命贼】同系列的仙法，【五贼盗天法】的残本，是【盗天贼】在逃跑前交给自己用於顶包的。

    这些还不是关键。

    关键是——在传给自己这门【盗时贼】的同时，【盗天贼】还施展这门仙法，凭空盗走了七天时间！

    “所以才进入冷却状态的【域外天魔】会突然恢复，否则以我当时的状态，没有【域外天魔】这一条退路，绝对会被那个仙门炼炁士发现问题，然後一把抓住，顷刻炼化，连逃都没有机会逃.....”

    严格来说，【盗天贼】救了自己一命。

    那麽问题来了。

    “他是故意的，还是不小心？”

    王平脸色难看，直接排除了不小心的侥幸心理：“他是故意的，他知道这麽做之後，我就可以复活！”

    【域外天魔】的效果暴露了！

    “是因为我得到了【盗命贼】麽？我在仙门得到这部仙法，又将其带回大顺....因此惹来了他的注意？”

    “他关注我多久了？”

    “他和守冲明显是一夥儿的，有心关注之下，【域外天魔】的所有效果恐怕都被他给彻底摸清楚了！”

    王平细思极恐，只觉得头皮发麻。

    欸，归根结底还是自己的外挂不够努力，你怎麽就不能回溯时光呢？要是能，我又何至於如此苦恼！

    不过既然【域外天魔】已经暴露，那【盗天贼】为什麽不来抢呢？

    “难道说....他看不上？”

    王平摸了摸下巴：

    “也对，【域外天魔】对我而言是外挂，但是对【盗天贼】而言，无论哪个功能，其实都挺鸡肋的。”

    不过也仅限於【域外天魔】了。

    “【域外天魔】鸡肋，但是【太平经】就不一样了，假以时日，经卷越多，我的天赋只会越来越高！”

    当然，往坏的方向想。

    也许【盗天贼】也发现了这一点，故意留着自己替他提升【太平经】，想要先榨干自己的人牲价值。

    “.....欸。”

    思虑良久却想不通後，王平无奈地叹了口气，放弃了庸人自扰，不再去试图揣测【盗天贼】的意图。

    无论如何，这次自己活下来了。

    那就继续往前走。

    毕竟事到如今，王平也不可能选择止步不前了，哪怕这真的是个糖衣炮弹，他也要先把糖衣吃进去。

    至於炮弹炸不炸，等糖衣吃完了再说。

    况且以【太平经】的能力，万一刷出了一道完美经卷，自己说不定还能吃完糖衣，把炮弹扔回去呢！

    “我这一生如履薄冰，也不知道能不能走到对岸......”

    收拾好心情，王平再度站在了巍峨书册前。

    书册翻开，万丈光芒凝作文字：

    【当前身份：六欲天魔王】

    【当前气运：五十三（皇室供奉候补）】

    【是否消耗气运，换取新身份？】

    “是。”

    王平果断点头，经过龙兴县的事件後，六欲天魔王这个在高端局已经挂了名的号实在是不宜再用了。

    何况仔细想想，这次龙兴县事件，自己可是连亚光速斩这种离谱招式都开发出来了，居然还是没赢。

    这种局能玩？

    趁早开小号去炸鱼吧。

    紧接着，伴随经卷上的光彩不断转动，足足五十三点的气运投进去，最後终於定格在了一道身份上。

    全新的身份，不再是【皂吏】，就连颜色也变成了青色。

    而且这一次不是官了。

    【蜀中巨侠（青士）】

    【身为执金缇骑，为救黔首，开仓放粮，这一番义举让你的名声响彻蜀中绿林，共尊你为蜀中反王。】

    王平：“......？？？”


------------
