看着最新的【兵器谱】排名，申猴沉默了。

    说实话，如果换成江湖上流传的潜龙榜啊，雏凤榜之类的野榜，那他还会觉得这是有心人故意捧杀。

    然而【兵器谱】不同。

    作为大顺朝廷专用於司掌名望的神兵，【兵器谱】从不出错，能排什麽位置，就是什麽位置的实力。

    何况申猴平心而论，光是回想起龙兴县事件最後，王平用龙头铡斩出的那一刀，那种即便隔着一层阻隔也能清晰感受到的恐怖破坏力，毁灭一切的光色风暴.....他甚至觉得这个排名有点低了。

    而申猴的神色变化，也都被辰龙看在了眼里。

    “有意思。”

    辰龙让开身位，招呼申猴和酉鸡进了内院，好奇道：“你不觉得震惊，意外过後很快就接受了事实。”

    “所以在你看来，这王平的实力配得上排名？”

    “远远不止。”

    事到如今，申猴当然不会隐瞒，立即将自己在龙兴县的所有经历，前因後果都绘声绘色地说了一遍。

    而听完他的描述後，辰龙立刻得出结论：

    “他的神意质变了....了不起。”

    只见辰龙一边敲击桌面，一边笃定道：“神意加速反馈现实，带动肉身加速，这是神意质变的特征。”

    “难怪他能被列在【兵器谱】第六，神意质变的封号武师，要不是前五尚未空缺，他完全可以跻身其中，有这份修为，只要再收拾收拾这一身臭皮囊，用神意带动肉身质变，就是武道宗师了。”

    “真的假的啊？”

    另一边，少年模样的酉鸡顿时咋舌：“武道宗师，我练了这麽久都还没个头绪呢，他天赋比我还高？”

    “比你高多了。”

    辰龙摇了摇头，赞叹道：“神意质变，多少封号武师生老病死都没能看破这一步，堪称武道的天堑。”

    “跨过了，海阔天空。”

    “跨不过，永世凡人。”

    “这王平，年岁不过二十左右，竟就能走完这一步，只能用天赋异禀来形容了，难怪申猴你看重他。”

    “话也不能这麽说。”申猴摇了摇头，叹息道：“武道宗师，神意是一道坎，肉身又何嚐不是一道坎？用神意引导肉身质变，生死不过一念之间，稍有不慎就是肉身异化，沦为诸多邪祟之一.....”

    “倒也是。”

    辰龙点了点头，话锋一转：“不过我倒是没想到，这王平最後在【兵器谱】上的封号会是【龙头铡】。”

    “看来他那一刀，真的很惊艳。”

    “可惜，不能亲眼目睹。”

    说到这里，辰龙突然抬头：“对了，说到邪祟.....龙兴县的白莲教，其背後的【怜生菩萨】查清楚了麽？”

    “查清楚了。”

    申猴点头：“不是寻常邪祟，而是异人的傀儡，手段极高，身份.....大概率是来自那天上的【仙门】。”

    “这就是你封锁消息的理由？”辰龙继续问道。

    “不错。”

    申猴叹息一声：“必须承认，王平虽然是千载难逢的练武奇才，但他身上的麻烦和他的天赋一样大。”

    “徐秉正和李奕然？”

    辰龙冷笑一声：“杀了两个国子监的学子而已，算不得什麽，就算真让国子监知道了，又能怎麽样？”

    申猴闻言摇了摇头：

    “和国子监无关。”

    说完，他就从怀里取出了一份卷宗：“这是我委托了神捕门的一位好友，私下调查王平之後的结果。”

    “他有三个身份，最初只是龙兴县城外一座乡村的村民，後面死在了乱战中，第二个身份是龙兴县衙的一位新晋捕快，死在了徐秉正手里，第三个身份是天子禁军，执金缇骑，家世清白得很。”

    “三个身份从未同时出现过。”

    “而是第一个身份死了，过一段时间，第二个出现，第二个身份死了，又过一段时间，第三个出现。”

    “其中所有身份都来历可查，信息完善。”

    “可是无论哪个身份，都没有除他之外的活人可以证实，只有一堆资料，简直就像是凭空造出来的。”

    “包括眼下。”

    “这个蜀中巨侠的身份，来得也很诡异，不知为何就传得到处都是，甚至被蜀中绿林推举成了反王.....”

    听到这里，辰龙已经明白了。

    “你是觉得他可以在死後复活，并且替换身份？”辰龙笑道：“这其实算不上什麽惊天动地的本事。”

    “神兵，邪祟，异人，其实都能做到。”

    “而且你之前不是说了麽，他的手里确实有一件神兵，可以操纵魔头，或许这就是那件神兵的玄妙？”

    申猴闻言叹息一声：“如果只是神兵玄妙，那也就罢了，我主要担心情况相反....不是武者得了神兵，而是神兵有了灵性，然後夺舍凡人，营造身份混进朝廷，说白了，我担心他是天上的间谍。”

    话音未落，辰龙放声大笑：

    “老申啊老申，你多虑了......天上的间谍？那些高高在上的仙人，怎麽可能会看得起我们这些武夫。”

    “何况你不是说了麽.....龙兴县最後安然无恙。”

    申猴点了点头：“国子监的计划没成功，白莲教也莫名退走，全城良民，黔首的寿命也都被返还了。”

    “这就足够了。”

    辰龙嘴角含笑：“他坏了天上的谋划，这就是最大的投名状，这要是间谍，我乐得再多派几个过来！”

    说完，就见这位皇室供奉堂眼下的掌舵之人站起身子，道：“走吧，我和你一起，去见见这位王平。”

    “你要亲自去见他？”

    申猴一愣：“首座闭关，丑牛等人又在外面执行任务，如今供奉堂全靠你撑着，你怎麽能离开京城？”

    “早去早回就是了。”

    辰龙搓了搓手，道：“程伯纯那老狗入了太医院，国子监大乱，没空找我们麻烦，正是外出的良机。”

    “何况既然要招纳新供奉，我不亲自见一见，怎麽能拍板？”

    “倒也是....”

    申猴点了点头，突然仿佛想起了什麽，追问道：“可是首座不在，具体要给哪个封号也无法拿准吧？”

    “这.....”

    辰龙闻言也皱起了眉头，然而不等他开口，一阵清风突然在小院内刮起，随之而来的还有一道声音：

    “申猴，你说他修成了【十三太保横练硬气功】？”

    声音并不浑厚，反而略显飘渺，空灵。

    话音未落，原本神色轻松的辰龙，申猴，酉鸡三人齐齐神色一肃，随後没有任何犹豫，当即躬身道：

    “参见首座！”

    紧接着，申猴赶忙道：“回首座，他的确练成了。”

    声音继续响起：“用时多久？”

    “一晚！”

    此言一出，院中的微风陡然猛烈起来，声音也愈发清晰：

    “辰龙，放下京城的琐事，立刻去见此人，我允许你传他【武神图录】，看看这次他能用多久练成。”

    “千日之内，他就是下一任【寅虎】。”

    “百日之内，你再传他【五兵圣主】。”

    “十日之内，回禀於我，我亲自见他。”

    辰龙拱手称是，心中却是摇头：‘没想到首座都听到了.....不过首座以己度人，定的要求也太高了。’

    千日之内，不到三年练成【武神图录】？

    要知道这可是当今公认的天下第一内功，遥想当年，他可是看了三年，又苦练了十三年才勉强练成。

    而他已经是供奉堂里，天赋仅次於首座的武者了。

    那王平就算比他强，也不可能强出太多，千日之内无疑是为难人，更别说什麽百日，十日的条件了。

    换而言之：

    ‘首座这是故意提出一个高要求，实际上是想让我敲打新人，让他不要太骄傲，免得掌控不了质变的神意，导致未来突破宗师的时候走了岔路，化身邪祟？嗯，应该是这样，首座用心良苦啊.....’

    就是可惜了那位新人。

    毕竟是天之骄子，心高气傲，却即将在瓶颈前撞得头破血流，事後怕是要过很长时间才能缓过来了。

    感慨过後，辰龙又高兴了起来。

    ‘不过按照首座的说法，我起码能在外面待上千日？这敢情好啊，不用继续在京城这破地方坐牢了。’

    即便贵为武道宗师，在这座天下首善之地照样难得自由，每天都要和人勾心斗角，实在是不够畅快。

    他早就受够了。

    想到这里，辰龙忍不住咧嘴轻笑，展望起了未来。

    世界这麽大，他想去看看！

    难得放一次大长假，中原四方，东海，北原，西疆，南岭他都得走上一遍，好好见识一下异国风光！


------------
