“轰隆隆！”

    龙兴县，县衙校场正中央，伴随着雷鸣般层出不穷的炸响声，只见一团五米长宽的云雾正翻涌滚动。

    云雾内，王平长身玉立。

    他的胸膛微微起伏，每一次呼吸，周身就会爆发出一阵肉眼可见的冲击波，卷动滔滔气浪搅乱云雾。

    云从龙，风从虎。

    而王平此刻就像是同时有龙虎加身，风云相随，只是站在那里，周围的气浪就让寻常武者难以近身。

    只因这些云雾气浪不是其他，而是王平肉身冲破音障瞬间引发的现象，每一次呼吸都是一次超音速状态下的动作，由此生出的爆鸣冲击波，寻常武者一旦接近，轻则耳膜受损，重则内脏破碎。

    这对王平来说也不容易。

    首先是肉身，重生後失去了六欲天魔王的器灵之身，重新回归肉体凡胎的王平早已不复先前的勇猛。

    其次是法力。

    没有了【六欲天魔旗】内，来自尤道姑的法力加持，王平仅凭肉身能承受的极限速度也大幅度下降。

    相比於之前的巅峰状态，唯一没有消失的就是【十三太保横练硬气功】，以及质变後的武者神意了。

    ‘只可惜光靠这两个，亚光速斩肯定是施展不出来了，能勉强突破音障已经算是我的肉身过硬了。’想到这里，王平满心遗憾，毕竟那超越极限，触碰光芒的核爆一刀可是他目前最强的手段。

    停下练功，王平轻轻舒展筋骨。

    ‘不过也不是完全没希望。’

    ‘假如我能弄到一件包裹全身的神兵铠甲，并且完美掌控，同时修为达到渡劫一重，成功炼出法力。’

    ‘哦对，还得有【士君子之勇】的加持。’

    ‘三个条件叠加，我应该就能再现亚光速斩了，而且持久力应该还要超过先前，说不定能多斩几刀！’

    王平心中思忖：

    ‘炼出法力，这个倒还好，渡劫一重我只差最後一道【借炁显法】了，难点主要还是在神兵铠甲上。’

    想到这里，王平又看向了自己的手掌。

    ‘除此之外，倒是还有一个取巧的方法。’

    五指开合，骨节炸响，条条如蟒似龙的大筋盘绕在粗壮的手臂上，狰狞，却又带着一股独特的美感。

    王平可以感觉到，随着他的武者神意出现质变，原本止步於虚幻，难以干涉现实，相当於灵识下位的的神意赫然出现了新的变化，虽然依旧无法干涉外界事物，但却可以影响他自己的身体了。

    皮肉，筋骨。

    血液，肺腑。

    只要是存在於他体内的事物，他身体的一部分，他都可以用质变过的神意进行操纵，没有任何限制！

    心脏停跳，血液加速，肺腑移位....只要他想，他都能做到！

    甚至他还能感觉到，只有他有那个想法，还可以促使肉身朝着更强大的方向进化，脱离生命的限制！

    ‘这或许就是武道的下一步。’

    王平心中明悟：‘人类是有极限的，想要突破极限，唯一的办法就是让人类，让这具无用肉身进化。’

    方法则是质变後的神意。

    ‘用质变过的神意，带动肉身也一同质变，从而提高自身的极限.....这应该就是大顺武道宗师的路！’

    当然，这麽做风险极大。

    毕竟进化不一定都是好的，盲目进化反而会自取灭亡，所以王平还是努力按捺住了立刻嚐试的想法。

    ‘不急，最好还是和皇室供奉堂沟通了再说。’

    ‘毕竟大顺武道发展了这麽多年，怎麽进化最安全，如何进化才能提升战力，应该是有完整传承的。’

    想到这里，王平突然转过头。

    只见校场的角落，戌狗正蹲守在那里看他看得出神，直到和他目光对视才反应过来，面露尴尬之色。

    “呃....王兄？”

    戌狗扭捏了几下，但最後还是走上前，看着王平，拱手道：“在下有一事不明，还请王兄不吝指点。”

    王平心领神会：“神意质变之法？”

    戌狗不好意思地点了点头，低声道：“我在这一关上卡了多年，始终不得要领，不知王兄可有心得？”

    “嗯....”王平闻言也有些无奈。

    心得？哪有什麽心得，这是我用【一诺千金】直接贷出来的啊，你又没挂，我很难和你解释清楚啊？

    因此沉默片刻後，王平也只能双手一摊：“戌狗前辈见谅，我也说不清细节，可能是我的天赋比较好吧，不过当时我感觉我只差了临门一脚，这才顺势突破，我相信只要戌狗前辈你继续努力.....”

    戌狗闻言似有所悟：

    “我明白了，你的意思是我还没有和你一样到极限，只要继续努力下去，自然会有水满而溢的那天？”

    王平摇了摇头：

    “我是说这样就算失败了，前辈你也可以告诉自己，起码你努力过了，做不到只是单纯的天赋不够。”

    戌狗：“......”

    难道我真不是万中无一的练武奇才？

    想到这里，戌狗表情顿时僵在脸上，眼角抽搐，旋即失去了和王平搭话的想法，一时间只想静静了。

    然而就在这时。

    “蠢货！”

    校场门口，一道声音突然传来：“这点打击就受不了，还想神意质变？听不出王小兄弟的良苦用心？”

    话音传来，戌狗先是一愣，随後看向走进校场的中年男子，惊愕道：“辰龙大哥，你居然亲自来了？”

    辰龙？

    王平闻言心中微动，从这个和戌狗差不多的封号，再加上戌狗的态度来看，这是皇室供奉堂的高层？

    一念至此，王平脸上顿时露出了笑容。

    “这位前辈....”

    还没说完，一声清亮的刀鸣就打断了王平的话，却是挂在他腰间的【龙头铡】，此刻竟主动出鞘了。

    “好久不见。”

    走进校场，辰龙见状也有些感慨，随後看向王平，笑道：“【龙头铡】之前是我的刀，看来还认得我。”

    紧接着他又看向戌狗，一脸恨铁不成钢：“何为神意？即便直面天下名望，也依旧坚持不动摇的自我，这才是神意的本质，别人嘲讽几句你就动摇了，怀疑自己了，就这，还想冲击神意质变？”

    “你以为王小友真的是在嘲讽你麽？”

    “他是在提点你，让你能养出不动摇的心性，连这点都领悟不到，难怪你这些年武功一直没有进步。”

    戌狗闻言大吃一惊，看向王平。

    “是，是这样吗？”

    王平：“.......”

    怎麽办，其实我只是小心眼，因为戌狗之前对我的态度不好，所以故意嘲讽的事情好像说不出口了。

    思来想去，王平也只能含糊点头，不等戌狗回应，他就赶忙转移话题道：“没想到【龙头铡】是前辈的兵器，之前事态紧急，晚辈这才不得不借用了一番，如今前辈既然来了，正好物归原主。”

    说完，王平就递出了【龙头铡】。

    “嗯，也好。”

    辰龙见状也伸出手，打算将【龙头铡】接过来，毕竟这可是半神兵，对武道宗师而言也是很珍贵的。

    然而下一秒，他就後悔了。

    因为就在接触到【龙头铡】的刹那，辰龙只觉得手上传来的重量与其说是一把刀，不如说是一座山！

    这种感觉，让辰龙有些不可置信。

    明明【龙头铡】在王平的手里如臂使指，轻若无物，可当他想要将其拿起来的时候，却是纹丝不动。

    ‘【龙头铡】不认我了？’

    ‘这破刀，当初还是我把他从废墟里挖出来的，当时还和我形影不离，现在居然都不愿意让我拿着了！’

    与此同时，王平则是面露疑惑之色。

    刀都还你了，你怎麽不拿啊，是不想吗？

    “........”

    沉默片刻後，辰龙松开了手，淡然道：“算了，我另有神兵，【龙头铡】既然和你有缘，就送给你了。”

    “何况我此番前来也不是为了它。”

    “区区一口半神兵，我不稀罕。”

    言罢，辰龙默运气血，让自己的脸色尽量显得正常，这才看向王平，继续道：“我主要是为你而来。”

    话音落下，辰龙也不废话，顺手就将旁边戌狗身上的玄色大氅取下，然後亲切地盖到了王平的身上。

    “小友，你愿意拜入供奉堂麽？”

    直截了当的邀请。

    王平对此自然一万个愿意，不过在开口之前，他还是先想到了另外一件更重要的事，於是沉声说道:

    “前辈，我现在是反王了。”

    “无所谓的，忘了吧。”

    辰龙随意道：“一个名头而已，难道你还贪图一个反王的名声？”

    王平摇了摇头：“我不贪名声，但是在我的带领下，龙兴县一地的黔首们破了官仓，吃了朝廷税粮。”

    “如果我是反王，那他们就是跟着我的义军。”

    “我不能不管他们。”

    “如果我进了供奉堂，舍了反王的名头是其次，但是这些黔首呢？以朝廷的作风，他们能活下来麽？”

    王平从来不是只图一时痛快之人。

    当日，是他鼓动了黔首入城，既然如此，他就要做到尽善尽美，安顿好所有相信他，跟随他的黔首。

    “......我明白了。”

    辰龙耐心听完王平的解释，笑道：“这样，你可以暗地里拜入供奉堂，明面上继续当你的蜀中反王。”

    “我可以给你在朝廷那边给你挂个名，不让朝廷围剿你。理由嘛，就说如今天下到处都是反王，朝廷这边需要有人打入反贼团夥之中，充当卧底，提供反王相关情报，我看小友你就非常合适。”

    “怎麽样？”

    好家夥，奉旨造反啊？

    话都说到这个份上了，那还说什麽，王平绝非不识抬举之辈，当即躬身道：“王平，见过辰龙大人。”

    “好好好。”

    辰龙见状满意地拍了拍王平的肩膀，还想再继续说点什麽，然而就在这时，他的动作突然停在原地。

    几乎同时，王平也心有所感。

    只因此时此刻，竟有一股浩瀚灵识，从校场之外呼啸而来，毫不掩饰，霸道干脆地锁定在了他身上。

    ‘灵识.....是仙门修士！？’

    王平瞬间应激。

    不好！难道是尤道姑那毒妇又杀回来了？

    下一秒，校场外传来声音：

    “找到了.....堂姐你别怕，这件事本就是他不对，你是占理的，今天我非要给你讨个公道回来不可！”

    紧接着，王平就看到俏脸通红的苏夫人，被一位身材高挑，梳着高马尾的英武女子硬拉着走了进来。


------------
