校场内，气氛一度十分尴尬。

    戌狗缩在角落，降低存在感，辰龙则是眉头紧皱，看了看苏夫人，看了看高挑女子，最後看向王平。

    不等他开口，高挑女子就率先说道：

    “半个月了。”

    “龙兴县事件已经过去了整整半个月，期间你却连一次都没有来看过表姐，你的心里到底有没有她？”

    此言一出，苏夫人顿时大羞，赶忙抓了抓高挑女子的衣角。

    “落雁，郎君他自有要事，你别无理取闹....”

    高挑女子闻言更生气了：“堂姐，你就是性子太软，才会吃了那麽多苦，这件事情你就放心交给我。”

    说完，她便看向王平。

    “你有什麽要说的吗？”

    “我.....”

    王平眨了眨眼，没有回答，而是直勾勾地看着高挑女子，似是在辨认什麽，一时间竟是看得出神了。

    这种眼神，让高挑女子下意识皱起了眉头，有些不适应，只觉得对方的视线仿佛能穿透衣服，看到她的肌肤，血肉，骨骼，这让她几乎下意识地运转灵识，想要护住自身——然後她也愣住了。

    ‘这是......？’

    一时间，高挑女子竟也眨了眨眼，随後直勾勾地看向王平，两人目光对视，仿佛都想要看出些什麽。

    苏夫人：“？？？”

    眼瞅着两人就这样互相对视，也不说话，苏夫人忍不住轻声道：“郎君，落雁她性子急，你莫要计较....”

    王平这才回过神。

    “哪里的话。”

    他当即转身看向苏夫人，笑道：“这一位就是夫人之前提过的手帕交，拜入【方仙道】的异人堂妹？”

    苏夫人赶忙点头，接着又拉了拉高挑女子。

    下一秒，高挑女子也反应了过来，却是秀眉紧蹙，紧接着转过身子，看向了辰龙和戌狗所在的方向：

    “两位，能回避一下麽？”

    辰龙闻言看了一眼王平，见王平一脸无奈，旋即露出了促狭的笑容：“那王小友，我们日後再详谈。”

    “让大人见笑了。”王平拱手回应。

    很快，辰龙和戌狗双双离开了校场。

    苏夫人见状还有欣喜，感激地看了一眼高挑女子，毕竟半个月独守空闺，她早就想和王平温存一番。

    然後她就听到高挑女子一脸歉意地看了过来：

    “堂姐，你也出去一下吧。”

    苏夫人：“.....啊？”

    我也要出去？不是，难道堂妹你不是来替我和郎君争取独处时间的嘛？这感觉是不是有点不太对啊！

    苏夫人下意识看向了王平。

    “相信我。”

    王平见状一脸严肃：“我要和这位....姑娘商讨一件大事，夫人你不适合旁听，且现在外面等我们吧。”

    苏夫人是个秀外慧中的，王平此言一出，她立刻就反应了过来，莫非和自家堂妹的异人身份有关系？

    因此很快她就冷静了下来：

    “我明白了。”

    “那我在外面等你们。”

    说完，苏夫人就带着三分担忧，三分古怪，还有三分说不清道不明的情绪，患得患失地离开了校场。

    郎君和堂妹，应该不会有事吧？

    .............

    “我姓陈，陈落雁。”

    高挑女子率先开口：

    “中州【方仙道】治下，福地【书山】的入世弟子，敢问道友仙乡在何处，又是哪一家福地的弟子？”

    王平一摊手：“无门无派。”

    “莫要说笑。”陈落雁沉声道：“道友修的乃是我【方仙道】根本法门，无门无派，功法从哪得来的？”

    没错，这就是王平和陈落雁刚见面就看对了眼的原因——两人都从对方身上发现了熟悉功法的痕迹。

    【三屍九虫解难秘录】！

    ‘仙门烂大街的散修功法，居然成为了大顺异人门派的根本法门，这个【方仙道】果然和仙门有关！’

    ‘所以这些异人，在大顺究竟扮演了什麽角色？’

    ‘他们在仙门，又是什麽身份？’

    事关仙门，王平心中无比好奇，毕竟他以後还是要去仙门的，了解得越多，对未来的自己就越有利。

    想到这里，他当即道：

    “实不相瞒，功法乃是奇遇所得。”

    “奇遇.....”

    陈落雁闻言眉头皱得更深了，不过很快啊，就见她目光一亮：“莫非你是本派祖师留下的缘法之一？”

    王平闻言心中微动，顺势问道：

    “祖师？缘法？”

    果然，陈落雁立刻露出了讶异之色：“你是蜀中修士，居然不知道？看来功法真是你奇遇意外所得。”

    紧接着，就见她神色一肃，语气傲然道：“蜀中一地，素来以我【书山】福地为尊，而本派祖师飞升前曾经留下缘法三千，惠及天下心向仙道之人，我猜测，你应该就是得到了其中一道缘法。”

    “不如你随我回一趟【书山】。”

    陈落雁提议道：“我也好让门中长老替你分辨一下，若真是缘法，就收你入门，算是全了祖师功德。”

    什麽？去【书山】？

    “大可不必！”王平果断摇头。

    陈落雁一愣：“为何？”

    能问出这种不识社会险恶的话，这家夥真的是仙门弟子吗？没有什麽仙门作风啊，该不会是个雏吧？

    王平心中盘算，面上则是露出了无奈之色：

    “陈姑娘，你我今日刚刚见面。”

    “正所谓，防人之心不可无。”

    “我对【方仙道】一无所知，也不认识【书山】，对异人修行更是一知半解，岂能够就这样跟你走？”

    陈落雁闻言有些不解：“那你要怎样才愿意和我走？”

    “不如您为我讲解一番？”

    王平循循善诱道：“【书山】是什麽，【方仙道】又是什麽，还有异人修行，比如渡劫一重该怎麽修？”

    “这个简单！”

    就连王平都没有想到，陈落雁竟完全没有防备的意思，一口答应道：“其实我原本就想要提点你的。”

    “毕竟我看你，好像还练了武？”

    王平点了点头：“在下无门无派，虽然得了一本仙法，但却不懂法术，只能练点武，权作防身之用。”

    陈落雁叹息道：“难怪，谁叫你不知道此界真相，但凡你有一点了解，也会明白练武是没有前途的。”

    “接下来我说的事情，你千万不要怕。”

    “我是练武的，我不会怕。”

    “就是练武的，知道了才会怕。”

    听到这里，王平其实已经猜到陈落雁要说什麽了。

    果不其然，下一秒，就见陈落雁指了指头顶穹天，低声道：“我们这一方世界，其实只是一座器炉！”

    “神州中土，大顺朝廷。”

    “亿万万百姓，无论黔首，良民，朝廷，江湖，都只不过是【寰空仙界】用来炼制所需器物的柴薪！”

    话音落下，陈落雁就看到王平的脸上先是一愣，随後就露出了茫然之色，接着似乎在思考什麽，最後化作了不屑：“陈姑娘，就算你不想告诉我【书山】的隐秘，也不需要说这种诓骗之语吧。”

    “你以为我在诓骗你？”

    自以为道出了一个惊天大秘的陈落雁发现王平完全不信，顿时急了：“祖师在上，我所言绝无虚假！”

    “你不是好奇【方仙道】麽？”

    “实话和你说吧，无论是【书山】，还是【方仙道】，都是【寰空仙界】下放进来，负责看炉的弟子！”

    弟子这个词，用的不是很准确啊。

    王平心中腹诽，

    一群大概率连法力都没有炼就的修士，放在仙门就是人牲如寄的散修，说是弟子纯给自己脸上贴金。

    不过话虽如此，他脸上依旧满是不屑：

    “天下岂会有如此荒谬之事。”

    “真的！”

    眼见陈落雁一副绞尽脑汁想要说服自己的模样，王平终於图穷匕见：“证据呢？有什麽能证明此事？”

    王平此言一出，陈落雁的思考立刻就被带进了沟里，下意识思考起了有什麽证据能证明自己的说法。

    “.....当然有！”

    下一秒，就见陈落雁抬起头，道：“【书山】就有一条通往【寰空仙界】的路，是祖师当年飞升所用。”

    好家夥！

    王平顿时倒吸一口冷气，努力平复着心中情绪。

    还真挖出猛料了！

    除了【太平经】之外，竟然还有第二条路可以从大顺前往仙门.....而且看情况，极有可能是正规的！

    二十更+月票抽奖+求首订！

    中午十二点，正式二十更写完，开启新的一卷了。

    後续更新也会放到中午十二点，每天四更照常。

    另外，仙门上架，那就得给各位真传弟子们发放令牌，这个令牌是金属的，一面是“仙门真传”，另一面是“圣宗弟子”。

    只要在7月1日零点到7日20点活动期间投票，就有机会获得。

    投票最多的前20名必得保底，另外抽100名真传发放，本次发放的真传名额合计120个。

    活动无需报名，起点读者投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会抽取月票编号，由作者单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。


------------

二十更+月票抽奖+求首订！

    中午十二点，正式二十更写完，开启新的一卷了。

    后续更新也会放到中午十二点，每天四更照常。

    另外，仙门上架，那就得给各位真传弟子们发放令牌，这个令牌是金属的，一面是“仙门真传”，另一面是“圣宗弟子”。

    只要在7月1日零点到7日20点活动期间投票，就有机会获得。

    投票最多的前20名必得保底，另外抽100名真传发放，本次发放的真传名额合计120个。

    活动无需报名，起点读者投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会抽取月票编号，由作者单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。
------------
