事实证明，陈落雁真的是个雏。

    王平根本没有费多少心思，就轻轻松松从她的口中敲出了不少信息，有的信息甚至还是她主动给的。

    比如【书山】的跟脚。

    “本派祖师，名为任长生，道号【玄诃】，五百年前乃是蜀中一地的剑仙，伏魔双剑杀得群魔低头。”

    “而祖师炼就法力後，又怜悯世人饱受魔道侵扰，於是广开教门，立了【书山】道统，以救世济民为己任，直至门派壮大，蜀中太平，祖师功德圆满，这才飞升，留下【书山】一脉传承至今。”

    说到最後，陈落雁显得无比骄傲。

    王平见状自然是对着【书山】一阵大吹特吹，把陈落雁吹得迷迷糊糊後，才突然问出了真正的问题：

    “那缘法又是怎麽回事？”

    “那个啊。”

    陈落雁不假思索：“祖师精通卜卦之术，前知五百年，後知五百年，因此飞升前特地定下三千缘法。”

    “除此之外，还有一道谶言，说是五百年内，只要三千缘法全部应验，【书山】就能和他一样功德圆满，继而举派飞升【寰空仙界】，因此五百年来，历代掌门，长老，弟子都勤於寻找缘法。”

    “原来如此.....”

    耐心听完陈落雁的讲述，王平低垂眼睑，心中却已然敲响了警锺：‘不对劲，一千有一万个不对劲！’

    怜悯世人饱受魔道侵扰？

    以救世济民为己任？

    ‘这说的能是仙门弟子？不出意外的话，陈落雁这些【书山】的普通弟子肯定是被他们的祖师骗了。’

    平心而论，王平觉得应该没有人能比自己更懂仙门，指望那破地方会出好人？还不如指望公鸡生蛋！

    ‘留下【书山】，还留下三千缘法照顾所有门人弟子，图谋举派飞升.....搞什麽？先飞升带动後飞升？’

    绝对是骗局！

    那麽问题来了——那位【玄诃道人】弄出这麽一场骗局，图的是什麽呢？门人弟子有什麽值得图的？

    答案太容易猜了。

    ‘大顺....这里可是【八卦炉】，是专门用来炼器的，能在这种地方留下传承的人，还会图什麽东西？’

    想到这里，王平当即看向陈落雁：

    “恕我直言，陈姑娘.....你们【书山】弟子平时修行应该和世俗武者一样，也是需要炼制兵器的吧？”

    “那是自然。”

    陈落雁点了点头，随後又强调道：“不过那是因为我们【书山】是剑修，不要把我们和武者搞混了。”

    “我们剑修，素来都得祭炼一口【本命飞剑】，以此打磨法力，未来破界飞升全看飞剑的玄妙威能。”

    嗯.....和武者有什麽不同？

    王平认真听了一遍，愈发肯定心中的猜测。

    只因这些【书山】剑修和大顺武者唯一的区别，就是他们修仙，武者练武，而且他们可以破界飞升。

    但是——

    ‘什麽破界飞升，我看是纯扯淡，说不定飞着飞着，就飞到那位【玄诃道人】的兜里，顷刻炼化了！’

    不过很快，王平转念一想：

    ‘等等，既然大顺武道的存在就是仙门为了炼制法宝，那为什麽大顺武道没有这麽一个飞升的概念？’

    毕竟法宝在【八卦炉】里炼制好了，总是要拿出去的，从效率来讲，加一个“飞升”的步骤，让大顺武者把神兵炼制到完美，然後自己飞出【八卦炉】，不是更方便，可偏偏仙门没有这麽做。

    王平越想越觉得奇怪。

    ‘不让大顺武者飞升，反而自己在【八卦炉】里培养了一群修仙者，然後给这些修仙者加了个飞升。’

    为什麽？

    ‘难道说.....’

    下一秒，王平脑海灵光乍现，某个遥远的回忆被他挖了出来，那是他刚穿越进仙门时听到的一段话。

    【天地阁？这群仙门的虫豸，倒卖仙门珍贵资产，真是想钱想疯了，谁不知道天地阁的靠山是神兵院，有【八卦炉】，炼宝和拉屎一样简单，成本更是低的几乎没有，结果卖得一个比一个贵。】

    这是尤道姑说过的话。

    而这点醒了王平：

    ‘那位【玄诃道人】，辛辛苦苦建立【书山】，传播道统，该不会就是为了从【八卦炉】走私法宝吧？’

    因为武者无法飞升，所以寻常神兵法宝无法被带出【八卦炉】。

    然而【书山】却有一条破界飞升的路，可以让门下弟子带着辛苦炼成的“本命飞剑”离开【八卦炉】。

    倒卖仙门资产？

    炼宝如拉屎？

    ‘对上了！都对上了！’

    比起什麽怜悯苍生，救世济民，这种榨干门下弟子人牲价值的理由就非常符合王平对仙门的印象了。

    从这个角度来看，所谓的举派飞升恐怕也不是什麽好事。

    想到这里，王平再度看向陈落雁，却没有揭露真相的意思，毕竟空口白话，说出来也不可能有人信。

    因此他决定换个思路。

    ‘能设计出这麽一套走私体系，这位【玄诃道人】恐怕也不是等闲之辈，就是不知是不是真传弟子？’

    思索片刻後，王平主动开口：

    “陈姑娘，我听你说了这麽多次破界飞升，敢问想要破界飞升，前往仙界，具体需要怎样的修为呢？”

    陈落雁闻言也不疑有它。

    毕竟在她看来，破界飞升本就是修行的最高追求，不知道也就罢了，既然知道了，岂会不刨根问底？

    於是她很爽快地说道：

    “我辈异人，修行主要有四步，分别是【通灵识念】，【无漏真身】，【周天吐纳】，以及【借炁显法】。”

    “然而前三步，都是筑基。”

    “真要论战力，前三步其实相差不大，只看谁懂的法术多，谁的飞剑好，有的异人甚至还不如武者。”

    “不过第四步就不同了。”

    “一旦成功【借炁显法】，炼出法力，那就远不是凡人能及的了，武者哪怕是武道宗师也难以匹敌。”

    “我们称之为散仙。”

    此言一出，王平差点没有绷住。

    ‘散仙？好大的口气！’

    ‘不炼出法力，在仙门就是最底层的散修，炼出法力才算是外门弟子.....就这，还得是仙门本地人。’

    ‘而【八卦炉】里的人材，就算炼出法力也不可能成为外门弟子，该不会是觉得自己已经脱离了散修群体，但又当不上外门弟子，所以故意弄了个【散仙】的称号，提高在鄙视链里的地位吧？’

    王平不无恶意地揣测着。

    另一边，陈落雁继续说道：“有了散仙的修为，接下来只要再努力做好事，行正道，积攒香火气运。”

    “同时祭炼飞剑。”

    “假以时日，香火气运达标，飞剑也淬炼到了极致，就可以通过祖山在【书山】开辟的道路飞升了。”

    王平听得啧啧称奇：

    ‘香火？我没记错的话这玩意儿还可以炼制成仙门的法钱吧，合着不止是走私法宝，还涉嫌了洗钱？’

    陈落雁的描述，从仙门角度简单翻译一下就是：

    ‘只要攒够了钱，再把那位【玄诃道人】要的货打包装好，就可以去仙门送快递，最後钱货两空了。’

    畜生啊！

    做出这种事情，还能设计出这麽一套完美榨干人牲价值的流程，这显然已经不是一般的仙门弟子了。

    ‘起码是内门弟子！’

    仙门的真传弟子，不看修为，只看天赋。然而真传之下的内门，外门，散修都有着严格的修为限制。

    散修就不用说了。

    外门弟子至少得是渡劫一重，炼出了法力的修士。

    内门弟子则是最差也必须是渡劫二重，渡过天灾，凝练了神通的修士，过程可谓是一将功成万骨枯。

    ‘考虑到必须是渡劫一重的修士才可以破界飞升，那位【玄诃道人】的修为应该已经是渡劫二重了。’

    否则不一定镇得住场子。

    ‘甚至考虑到他敢在【八卦炉】里胆大包天地走私法宝，同时大肆洗钱，说不定还有炼炁士的背景！’

    了不得啊。

    想着想着，王平的目光渐渐变得明亮了起来。

    因为他突然发现，如果【书山】的那位开派祖师如果真的如他所想，那在仙门里也绝对堪称正统了。

    这种人留下的道统，会差吗？

    ‘哪怕只是为了走私法宝，但为了确保【书山】代代都有飞升者送快递，他难道会不传点真东西吗？’

    肯定会的！

    一念至此，王平立刻意识到了【书山】的重要性，这是一个能够让他得到仙门正统体系教导的地方！

    虽然代价就是给那位【玄诃道人】送快递，但是世上无绝对，那位【玄诃道人】也不是绝对安稳的，走私法宝，涉嫌洗钱，王平不相信其中没有风险，而一旦他倒了，整套体系也会重新洗牌。

    届时，人材也是可以成为人才的。

    仙门绝非铁板一块，反而是派系林立，内斗无穷——想要在仙门进步，就必须学会如何运用好这点。

    用的好了，一步登天也不是梦。

    用的不好，爬再高都会摔下来。

    ‘退一万步说，反正我能复活，死了也不亏。’

    ‘而如果运气好，我说不定能另辟蹊径，不通过【太平经】营造身份，走正统路线成为仙门的弟子！’


------------
