想到这里，王平的心思顿时活络了起来。

    “原来如此。”

    下一秒，他的脸上就浮现出了敬佩之色：“如此看来，【书山】的确是名门正派，之前是在下孟浪了。”

    说完王平还拱了拱手。

    如此态度显然让陈落雁很受用，一双美眸微微眯起，笑道：“这麽说你愿意和我回一趟【书山】了？”

    “当然。”

    王平点了点头：“之前拒绝，主要是担心危险，但【书山】名门正派，可见我之前不过是杞人忧天。”

    陈落雁闻言更满意了：“放心，你若真的是我【书山】祖师留下的三千缘法之一，掌门绝对会收你入门，传你法术，赐你飞剑，以你的修为天赋，未来别说散仙，就是破界飞升都是有希望的。”

    “到时候，说不定你还是我的小师弟呢。”

    “那就多谢师姐了。”

    王平岂能不懂顺杆子往上爬的道理，当即就主动改了称呼，此言一出，陈落雁似乎也被戳到了痒处。

    “咳咳.....叫早了叫早了。”

    虽然陈落雁很快反应过来，一副摆手不要的模样，但王平慧眼如炬，岂能不明白她说不要就是想要？

    因此王平立刻趁热打铁：

    “师姐，你之前说散仙，可我得到的【三屍九虫解难秘录】中，对这一步的描述似乎有些语焉不详。”

    这也是王平修为止步不前的主要原因。

    【借炁显法】，渡劫一重的最後一道难关，不同於前三者，这一步可不是吞噬性命元气就能成就的。

    而是需要某种诀窍。

    可王平都快将功法翻破了，都没有找到诀窍所在，只告诉你做到了就能突破，却不告诉应该怎麽做。

    如今好不容易遇到了一位接受过正统仙门教育的修士，王平自然要逮着薅，当即问出了心中的疑惑。

    “还请师姐指点。”

    “嗯.....”

    陈落雁表情挣紮了一下，最後低声道：“其实告诉你也无妨，因为散仙关窍本就不会被写在功法里。”

    “有道是，法不传六耳。”

    “功法书於纸面，有的时候难免泄露出去，所以为了门派传承着想，一些关键部分是不会写进去的。”

    “而是口口相传。”

    “正所谓，假传万卷书，真传一句话，就是这个道理了，【借炁显法】这一步，其实就只有四个字。”

    王平闻言一脸震撼，实则暗地里牙都快咬碎了——这逼样的仙门花样怎麽就这麽多呢？难怪当初那位郭焕那家夥随随便便就把功法给自己了，合着就是算准了没有真传，自己修不出什麽名堂。

    王平心中愤恨不已，大骂仙门不做人，却不敢流露出丝毫情绪到明面上，只能压低声音继续询问道：

    “哪四个字？”

    “这....”陈落雁秀眉微蹙。

    王平见状，虽然心中急迫，但还是主动退了一步，叹息道：“抱歉，是师弟心急，有些为难师姐了。”

    “还请师姐莫要怪罪，毕竟龙兴县一事，夫人险些遭难，师弟我修为不济，差点就没能在乱局中保护她，所以这半个月才一直闭关，想要炼就法力，反而疏忽了夫人，看来此事终究是急不得....”

    王平果断拉上了苏夫人。

    此言一出，本就有些动摇的陈落雁顿时更加动摇了：“原来是这样，不过修行这种事情欲速则不达。”

    “我明白。”

    眼看道德绑架好像有效，王平立刻趁胜追击：“不过此番若是和师姐你去了【书山】，夫人该怎麽办？”

    “呜。”

    陈落雁更纠结了，之前还没有细想，如今反应过来，自己这是打算从堂姐的手里把姐夫强行带走啊。

    堂姐知道了，会不会不高兴啊？

    就在这时，王平的声音继续传来：“我也是想到了这点，才有些心急，毕竟我不可能久居【书山】。”

    “可修为一事，又实在难以妥协。”

    王平叹息一声：“实在不行，只能是和夫人告罪，先和师姐你去【书山】，等修成散仙了再回来见她....”

    陈落雁闻言倒吸一口冷气。

    这可不行！

    【借炁显法】这一步有多难，她再清楚不过了，【书山】就有许多修士，三四十岁就走完了前三步。

    结果卡在这第四步，一卡就是一辈子。

    更别说真传难求，自家这位姐夫又不是【书山】从小收入门中，想得到真传，势必要经过掌门考验。

    这一来一回，就是十几年。

    这段时光对异人来说不算什麽，可对身为凡俗的苏夫人而言却是天大的问题，怕是要等到花都谢了。

    要知道，堂姐本就因为自己，这些年吃了不少的苦，倘若再因为自己独守空闺，自己如何对得起她？

    想到这里，陈落雁终於下定了决心。

    “.....附耳过来。”

    成啦！

    王平心中狂喜，面上却不动声色，立刻凑了上去，随後耳畔就传来一阵软玉温香，缭绕着孜孜和气：

    “那四个字，叫做【抽坎填离】。”

    “人身有阴阳，阴阳分水火，水中真阳谓之【坎】，火中真阴谓之【离】，抽坎填离，可叫阴阳相合。”

    “真阴真阳，性命本真。”

    “修行至此，算是从假身中炼出了一丝本真，凭此感应【天地二十四节炁】，就能将灵气化为法力。”

    一言惊醒梦中人。

    陈落雁话音落下，瞬间揭开了困扰王平多日的谜团，叫他恍然大悟，旋即双眼微阖，陷入了沉思中。

    ‘原来如此！’

    ‘难怪【借炁显法】这一步是仙门区分弟子和散修的门槛，只因这一步涵盖了仙门体系的根本逻辑。’

    ‘那就是【真】！’

    ‘仙门的修行，归根结底其实就是为了【求真】，为了把自己修得越来越【真】，如果非要形容的话——’

    想到这里，王平心中陡然浮现八个字：

    【万物皆假，唯我独真】！

    ——没错，这就是仙门体系下，所有修士共同追求的目标，而【借炁显法】就是实现目标的第一步！

    所以法力对修士的影响才会那麽大，前者始终是凡人，甚至有可能打不过武者，後者却可以飞天遁地，超凡脱俗.....难怪仙门鄙视散修，在真正的仙门人看来，散修恐怕和凡人也没什麽区别。

    许久过後，王平才睁开双眼，长出了一口气：

    “受教了。”

    真传一句话，王平从未有一刻像这样清楚领会到了这句话的含义，当真是一句话就解开了所有疑惑。

    包括以後的修行方向。

    “真阴真阳就在人身，需要以灵识寻找，如同搜集拚图一般，修士在这一步恐怕动辄就需要几十年.....”

    好麻烦啊。

    几十年，连【一诺千金】都没法贷款，这样完全发挥不出我的天赋啊，就没有更简单方便的方法吗？

    王平看向陈落雁。

    而看着王平那渴望的眼神，陈落雁又何嚐不明白他心中所想，平心而论，她其实是不能再继续说的。

    不过....反正都已经说了。

    再说点，也无所谓吧？

    想到这里，陈落雁甚至生出了些许小兴奋。

    毕竟这种“破坏规矩”的行为对於从小在【书山】长大，一直都恪守门规的她而言其实是很新奇的。

    “捷径.....也不是没有。”

    陈落雁下意识地压低了声音：

    “本派掌门一脉，有一本历代口口相传的经文，名为【内景经】，能让人心观内景，更快寻得阴阳。”

    “根据记载，历代掌门走完前三步後，几乎都在十年之内就炼就法力，得了散仙功果，其中最快的一位甚至在短短三年之内就成功突破，那一任掌门也被誉为开派祖师之後，天赋最高的一位。”

    王平听得眼神都直了。

    “师姐，这【内景经】.....你懂吗？”

    说到这里，他的目光落在陈落雁身上，重点划过脖颈，胸腹，丹田等要害部位，气血渐渐开始汇聚。

    然而下一秒，却见陈落雁摇了摇头：

    “不懂。”

    “我虽然是掌门一脉，但修为还浅，只走到第二步，修成了【无漏真身】，还没到得传此法的时候。”

    “这样啊.....”

    王平失望地散去了气血。

    陈落雁对此浑然不觉，还在继续道：“不过你要是拜入【书山】，我倒是能在掌门面前替你美言几句。”

    “对了，你打算什麽时候和我去【书山】？”

    “事不宜迟，不如现在就走，而且这样也能早去早回，毕竟你之前说得对，我不能让堂姐等你太久.....”

    话音未落，王平就大手一挥：

    “先这样吧，我还有点事，等会再聊。”

    陈落雁：“？？？”

    到了这时，哪怕陈落雁再怎麽没有江湖经验，也堪出来自己这是被敷衍了，一张俏脸顿时气得通红。

    “你....刚刚诓骗我？”

    “师姐误会了。”

    王平笑道：“师姐放心，我一定会去【书山】的，只是真的还有事，你先出去等等，我们待会儿聊。”

    陈落雁闻言一脸将信将疑。

    王平好说歹说，又直接将苏夫人叫了进来，当着堂姐的面，她这才没有翻脸，强压怒火离开了校场。

    “解决了？”

    陈落雁一走，辰龙就带着戌狗走了进来，脸上还挂着笑：“清官难断家务事，王小友桃花运不浅啊。”

    王平没有回应，反而一脸严肃：

    “大人，我有一事不明。”

    “朝廷有【方仙道】这一异人组织，可在龙兴县作恶的异人又是怎麽回事？两种异人难道不一样麽？”

    辰龙闻言一愣，旋即恍然：

    “你竟然知道了.....陈姑娘和你讲的？我说为什麽她突然要屏退左右，这麽看来，莫非你也是异人？”

    “只是奇遇所得。”

    王平没有隐瞒，坦然承认。

    辰龙倒也不意外，反而挺高兴：“这样啊，那倒是给我省了不少解释的功夫.....你的问题其实很简单。”

    “因为这只是称呼的问题。”

    “对於【方仙道】的那些，我们称之为异人，主要是因为他们虽然与我们迥异，但根子终究还是人。”

    “然而龙兴县的那位.....已经不是人了。”

    辰龙指了指头顶：

    “那些存在，来自天上，如果说异人还有拉拢，团结的可能，那天上和我们就没有任何妥协余地了。”

    王平顿时心领神会。

    ‘天上，指的就是仙门吧，果然，站在大顺顶端的这些武道宗师们对於仙门的存在也不是一无所知。’

    这样的话，事情就好办了。

    想到这里，王平终於图穷匕见，果断举手：“大人，蜀中异人门派，【书山】有明确勾结天上的举动。”

    “放任不管，隐患极大。”

    “不如我们灭了它吧！”


------------
