气氛一度有些尴尬。

    沉默了好一会儿，辰龙才有些无奈地说道：“灭了【书山】？”

    “不错！”

    王平认真道：“我已经查明【书山】暗中和天上有联系，假以时日，蜀中很可能就是下一个龙兴县！”

    “与其放任这个隐患尾大不掉，不如先下手为强，先拿下那个陈落雁，拷问情报，然後再灭了【书山】，查抄其中的所有异人传承，培养属於我们自己的异人，来造福天下，师异长技以制异！”

    辰龙听明白了。

    “你小子，看上【书山】的异人传承了，很想要，奈何你自己又打不过，所以就想着拖供奉堂下水？”

    “.......”

    瞎说什麽呢！

    王平果断摇头，一脸正色：“大人误会了，我这完全是公忠体国之言，满腔热枕，绝没有半点私心。”

    辰龙闻言撇了撇嘴：“少和我来这套，攻灭【书山】绝不可能，【书山】本就是天上派下来的，和天上有联系之法，牵一发动全身，根本瞒不住，为了一点异人传承，不值得招来这麽大的麻烦。”

    此言一出，王平顿时瞪大了双眼。

    让他意外的当然不是辰龙的态度，而是辰龙的言外之意：皇室供奉堂居然真的有办法攻灭【书山】！

    ‘我没听错吧。’

    说实话，他本来也没指望辰龙真的会出兵灭【书山】。

    本意只是想要试探一下，根据辰龙的态度来看看【书山】和皇室供奉堂谁强谁弱，这样心里有个数。

    结果没想到辰龙居然爆了个大的。

    ‘这意思是【书山】可以攻，甚至也可以灭，只是【书山】背後的仙门惹不起.....小看这帮武夫了！’

    辰龙见状同样嘴角微挑。

    ‘小狐狸，现在知道供奉堂的厉害了？’

    开玩笑，他在京城勾心斗角了那麽多年，岂能听不出王平言语中的试探，这话自然也是他故意说的。

    当然，他并没有骗人。

    如果真的开战，供奉堂是真有手段灭掉【书山】的。

    甚至说得极端点，整个大顺，中土神州的任意一家异人门派，单对单，供奉堂都能以绝对优势覆灭！

    之所以不这麽做，一方面固然是因为担心牵动“天上”的那些恐怖存在，另一方面也是因为异人门派也不全都是“天上”的走狗，还是有统战价值的，何况闹得太大，被群起攻之了也不太好。

    ‘这也算是提前交底了。’

    辰龙忍不住感叹，因为其实正常来讲，刚加入供奉堂的新人是不会这麽快就知道供奉堂真正实力的。

    偏偏王平是个例外，毕竟他是首座亲自交代要照看的，偏偏又是个异人，还被陈落雁那丫头看中了。

    所以辰龙觉得有必要展示一下武者的实力。

    ‘毕竟是难得的武道种子，天赋卓绝，可不能让他误入正途，放弃练武，把精力都浪费在修仙上了。’

    想到这里，辰龙话锋一转：

    “我听申猴说过，你修成【十三太保横练硬气功】後，曾经询问有没有下篇，想来也是看出了玄妙。”

    “下篇的确存在。”

    辰龙说完，就从怀里取出了一遝厚厚的宣纸，上面是密密麻麻的字迹，正反两面，还有对应的图画。

    “拿着吧。”

    随着辰龙递来宣纸，王平顿时闻到了一阵扑面而来的墨香，可见这纸上的内容恐怕才刚写完没多久。

    “这就是你要的下篇，也是首座的心血之作，名为【武神图录】，乃是当今天下公认的第一内功，整部秘籍从功体图，到对应的注释，我都给你标好了，你拿回去好好看，三天之内必须记住。”

    “记下後，当着我的面毁掉。”

    “明白了吗？”

    说到这里，辰龙语气严厉，这麽做既是为了避免有心之人私藏武功，也是一次对武者记忆力的考验。

    能记得住，才有继续练的资格。

    而要是连记都记不住，还需要不断对照秘籍，那只能说明天赋有限，就算练了也只不过是浪费时间。

    至於三天，则是辰龙参照自己的标准，给出的期限。

    ‘当初我不求理解，死记硬背，都用了整整五天才记下全本秘籍，这小子天赋更高，三天差不多了。’

    “在下明白。”

    王平接过宣纸，灵识一扫，立刻将整本秘籍牢记於心，从功体图画，再到对应注释，全都分毫不差。

    不过以防万一，王平还是又翻开秘籍，在心里对照了一遍。

    ‘嗯，还算勤奋。’

    见王平这麽快就开始秘籍，辰龙满意地点了点头，接着就打算先出去逛逛，反正秘籍得看很久.....

    “回大人，我背完了。”

    “......什麽？”

    辰龙眼角一抽，猛然转身。

    只见王平将秘籍宣纸整理好，接着打了个响指，点燃火苗，不一会儿，一整本秘籍就被烧成了飞灰。

    真背下来了？

    看王平这麽干脆的动作，辰龙顿时放弃了考校的念头，可是那麽厚一本秘籍啊，怎麽可能看一眼就......

    “....哦对，你还是异人。”

    辰龙长舒一口气，恢复了平静。

    如果是异人的话，那就不奇怪了.....不过这可不是武道天赋，而是作弊，这不是供奉堂想要看到的。

    想到这里，辰龙忍不住出声提醒：

    “你用了灵识对吧？”

    “我知道你修了异人的功法，你有这份资质是好事，想来你的武功进步那麽快，应该也与之有关吧？”

    “大人明鉴。”王平一脸坦然。

    辰龙愈发严肃：

    “异人练武，确实有一定优势，你能修成【十三太保横练硬气功】应该也是如此，但也仅此而已了。”

    “【武神图录】是不一样的，你作为异人的优势在他面前，都不再会起作用，想要修成这门内功，异人体质帮不了你，异人的法术也帮不了你，你只能凭借最纯粹的武道天赋，才有练成可能。”

    “在下谨记。”

    见王平并没有轻慢之一，辰龙这才放心，不过说实话，当得知王平是异人的时候，他其实挺失望的。

    因为武道要的是纯，不纯，神意就散了，神意散了，练武就事倍功半，想要走到巅峰更是难上加难。

    “往後三个月，我都会留在龙兴县。”

    辰龙想了想，继续说道：“期间你若是对【武神图录】的习练有任何不解和疑惑，都可以过来问我。”

    “多谢大人！”王平感激道。

    辰龙见状也不再说什麽，只是心中思忖：

    ‘希望不是让我白跑一趟。’

    对於王平，辰龙其实也非常看重，否则之前也不会和他说那麽多了，究其原因，是因为他做的事情。

    携黔首，闯县城，斗法异人，破仓抢粮。

    能做出这些事情的人，除了有能力，更多还是有胆气，没胆气的人就算有能力，也不敢做这些事情。

    这是辰龙最看重的地方。

    ‘练武先练胆，胆气第一啊。’

    辰龙抬头望天，思绪渐渐变得沉重——在大顺的无数武者看来，武道宗师高高在上，素来超凡脱俗。

    可谁又能明白呢？

    只要成为了武道宗师，意味着神兵已经趋近於“成熟”，看似风光，实则不知哪天就会被突然带走。

    所以武道宗师才会神龙见首不见尾，不在大众眼里露面，更不会有榜单注名，这麽做一方面是为了躲，尽量不被天上察觉，另一方面也是因为时不时就有武道宗师被“带走”，从此再无音信....

    武功越高，死得越快。

    然而越是如此，胆气就越是重要。

    比如【兵器谱】上，名列天榜的那五位里就有人其实已经能突破武道宗师了，但就是压着不去突破。

    宁愿受制於【兵器谱】，也不想成为宗师。

    这就是没有胆气的证明，也是辰龙最看不起的人，这样的人即便再强，也不可能得到供奉堂的邀请。

    有胆气的，天赋不够，白白送死。

    有天赋的，胆气不足，恨其不争。

    由此可见，一个既有胆气又有天赋的武者是何等珍贵。

    ‘不过.....首座要的是真正的武道天才，不是一个练武的异人，这本【武神图录】就是真正的考验。’

    通过了，才有供奉堂的封号。

    没通过，那就只能和供奉堂内的绝大部分人一样成为後备役，慢慢打磨武道，不会再有任何特权了。

    真天才还是假天才，很快就会见分晓。

    辰龙以己度人，心中评估：

    ‘如果是真正的武道天才，最迟明天一早应该就会遇见【武神图录】的第一个难点，然後来问我了。’

    ‘这样的话，他或许有望在十年内修成这门内功。’

    想到这里，辰龙不禁摸了摸鬓间的白发，叹息一声，心中期冀的同时，却也愈发感觉到了时间紧迫。

    武道不证长生，宗师也是会老的。

    而距离首座雄霸天下第一，已经过去了整整一甲子。

    可当今世上，别说是和首座媲美了，就算是接近首座的武者都没有，这个事实让人忍不住心生忧虑：

    ‘武道的未来，究竟在何处？’

    供奉堂，乃至整个天下，已经有很久，很久都没有再出过一个如首座那般旷古绝今的无上大宗师了。


------------
