目送辰龙离去後，王平也回到了自己在县衙里的静室，而後研究起了【武神图录】，开始入定修行。

    “大道五十，天衍四九，人遁其一....”

    整幅【武神图录】一共有四十九张，象征【天衍四九】，而武者修炼这门武功，又代表了【人遁其一】。

    二者相合，就是【大道】。

    “如此立意....”

    王平心中感叹，别的不说，光是这份立意，就能看出创出这本内功的武者究竟是何等天赋卓绝之辈。

    同样，【武神图录】的繁复程度也远超王平想象，他之前练过的【天鹏擒龙功体图】根本没法比，差距犹如龙蛇之分，甚至【武神图录】四十九张，就是单独一张拿出来，也要比其高深许多。

    更重要的是，他并不固定。

    “四十九张图，全部叠加在一起，才是完整的【武神图录】，然而如何叠加，怎麽叠加却并不固定。”

    “而是看人。”

    “不同的人，根据身体的不同，肺腑的差距，经络的大小，叠加顺序都有不同，可以自由调整改易。”

    “通过这种方式，最终凝练出的内劲功体虽然不一定是最好的，但绝对是最符合习练者身体的，正所谓最强的不如最适合自己的，用这种方式修成的功体，威能甚至还要胜过所谓的绝世武功！”

    王平心中无比震撼。

    举个最简单的例子，一门掌法，即便是绝世武功，交给一个断了双臂的残疾人练，照样是百无一用。

    然而【武神图录】不同。

    作为绝世武功，他可以通过四十九图录的排列组合，让任何人练了，都可以发挥出绝世武功的威力！

    这背後需要多少心血？

    “能够总结出这四十九章图录，创功者对人体的掌控程度又精细到了何等境界？简直就是不可思议.....”

    同时王平也明白了辰龙的意思。

    “想要真正修成【武神图录】，光靠灵识的确是不行，必须选出最适合的图录组合，才算是修成了。”

    对他而言，有灵识辅助，【武神图录】最关键的一步，塑造内劲功体没什麽难的，很轻松就能做到，可是如何选出最好的图录组合，这就不是灵识可以帮到的了，只能依靠他在武道上的悟性。

    “嗯....问题很大啊。”

    王平眉头紧皱，四十九张图录的排列组合，如果用穷举法，那可是四十九的阶乘，恐怖的天文数字。

    虽然凭借对自身肉体的了解，可以有效排除绝大部分的无效组合，但即便如此，剩下的量依旧很大。

    【一诺千金】.....不行。

    这道经卷能贷到的，必须是千日之内自己可以做到的事情，而超过这个时间限制，他就贷不出来了。

    想要挑选出正确的排列组合，哪怕保守估计，也要耗费五年以上，甚至是十年的功夫才有可能做到。

    王平越想越凝重。

    “这样很难发挥我的绝贷天赋啊。”

    思来想去，王平最後无奈地叹了口气：“没办法，夜长梦多，我也没那个时间，只能用那个东西了。”

    下一秒，他就伸手入怀，然後取出了一面小旗，正是【六欲天魔旗】，不过和巅峰时期相比，如今的【六欲天魔旗】已经破破烂烂，完全陷入了沉寂状态，光从外表看根本没有半点玄异可言。

    不过这也正常。

    “毕竟先是被我强撑着用了一招亚光速斩，又承受了余波，最後还耗空了法力，还没报废就不错了。”

    王平伸手在旗面上轻轻一抹。

    很快，随着他质变过的神意涌入旗中，一座荒凉，漆黑，毫无生机的旗面空间就在他眼底浮现而出。

    “呜....”

    王平抿了抿嘴唇，感觉到了神意带来的重压感，这就是武者催动神兵法宝的方式，用神意点化神兵。

    如此一来，神兵就会自主复苏，吸纳外界的天地灵气，即便没有法力，也照样可以展现出原本的威能——不过相应的，武者神意也会被迫承受来自神兵的重压，时间长了，轻则发疯重则暴毙。

    而眼下，王平还不足以催动【六欲天魔旗】。

    无论是巅峰时期的六欲天魔王，还是数以万计的魔头大军，他一个都用不出来，因为神意坚持不住。

    唯一能做的，就是打开旗面空间了。

    所以眼下，【六欲天魔旗】对他而言就是一个空间包裹，可以存放一些不太方便拿出去见人的东西。

    紧接着，王平就从旗中取出了一件东西。

    那是一具不过巴掌大小，刻画了数十上百道咒纹的木偶，其中头部眉心位置，赫然残留着一点空洞。

    那是【怜生菩萨】留下的。

    这具木偶，正是此前被尤道姑隔空操纵的傀儡【游神真人】，事後没人关注，却被他悄悄捡回来了！

    当然，木偶本身已经没有任何玄妙了，【怜生菩萨】下了死手，然而王平看重的也不是木偶的玄妙。

    而是它的材质！

    摩梭着木偶，王平眼底泛起微光，【太平间】内的巍峨书册也应声而动，很快就给出了鉴定的结果。

    【承意灵木（地蕴精粹）】

    只要【太平经】将这道木偶吸收，就能立刻提炼出第五道经卷，然而王平拖了半个月都没有这麽做。

    原因很简单。

    ‘一旦用了这道【承意灵木】，後续想要增加新的经卷，就必须用同品质，乃至更高品质的材料了。’

    可以的话，王平还是想要省一省。

    然而足足半个月过去了，他却始终没有找到品质低於【承意灵木】，却也可以生成经卷的合适材料。

    事到如今，也不能省了。

    “当断则断！”

    王平深吸一口气，旋即抛开心中犹豫，手里的木偶瞬间消失，同时，【太平间】内的书册光芒大放。

    第五道经卷！

    紧接着，王平再度将意识探入【六欲天魔旗】内，用第五道经卷来结算的屍体他自然也早准备好了。

    “噗通！”

    旗面微抖，很快一具无名女屍就衰落在了地上，全身上下没有半点伤口，栩栩如生，仿佛还是活人。

    更重要的是在无名女屍出现後，静室内居然飘起了一阵悠扬的香火味道，充分展现出了她的不平凡。

    这具女屍，就是真正的【怜生菩萨】，在龙兴县事件的末尾被【盗天贼】击杀，替换了身份，却没有消散，事後被王平眼疾手快地收了起来，一直留存到今天，就是为了用来给【太平经】结算。

    这才是王平在龙兴县事件前後，最大的收获！

    霎时间，屍体消失不见，无匹威能自虚无中降临，带着王平的意识一同落入【太平间】的黑暗空间。

    “轰隆！”

    入目所见，巍峨书册哗啦啦翻动，最後停留在了第五页，密密麻麻的画面也开始在书页上不断划过。

    画面里，是一位白衣背剑女子。

    “是她.....”

    王平立刻认出了对方，同时也看到了女子在一位容貌和她相同的女子眉心，缓缓刻印下了三个大字。

    【莲生月】。

    “这是....她的名字？莲生月，和尤道姑一样的仙门真传.....原来如此，【怜生菩萨】就是这麽来的啊。”

    毫无疑问，【怜生菩萨】其实就是和【游神真人】一样的傀儡，只不过莲生月这位仙门真传的家底显然比尤道姑要厚实不少，所以用的材料也更好，尤道姑还在用木材，莲生月已经用人材了。

    下一秒，画面破碎。

    同时，【太平经】的第五页上也随之浮现出了字迹：

    【卷五：请神上身】

    【至心皈命礼，弟子拜请九天敕令万灵，赐福赦罪，移凶化吉，昭显神通，入我体中，急急如律令！】

    “这玩意....”

    王平双眼微眯，认真阅览了一遍【请神上身】的具体功效描述，随後脸上的表情就变得古怪了起来。

    “请神上身，顾名思义，这道经卷可以搜集外人的意识碎片，拚凑完整，然後再请到自己身上，让他们辅助修行。”

    “意识碎片，是有灵之物思考时逸散在外的事物，堆积到一定量後，就可以完整拚凑出对方的意识。”

    “这时就能激活【请神上身】了。”

    “听着简单，实际上意识碎片的搜集非常难，单靠思考逸散的那点想要拚凑完整，起步都是三五年。”

    “所以更好的方法，是取走目标随身的器物，最好是那些常年待在身上的器物，然後搜集器物上残留的意识碎片，要是运气好，只要一件被目标携带了三五年的器物就可以直接集齐意识碎片。”

    王平见状有些苦恼。

    因为光看这个描述，【请神上身】好像不能在短时间内解决他在【武神图录】修行时间上的问题啊。

    “这根本不是我的天赋！”王平满脸失望。

    然而就在这时。

    “嗯？”

    王平意识退出【太平经】，突然，眼角余光却发现腰间的【龙头铡】，此刻竟然正散发着异样的光芒！

    ‘这是....意识碎片！’

    巨量的意识碎片！

    霎时间，【请神上身】响应，【龙头铡】上的光芒被其全部吞没，最後在经卷上缓缓凝聚出一道身影。

    【辰龙】！

    “怎麽可能....”

    王平见状愣了愣，旋即反应过来：“哦对，【龙头铡】曾经是对方的兵器，所以残留了大量意识碎片？”

    他瞬间意识到了关键。

    ‘辰龙....这位可是供奉堂的武道宗师，早早就练过了【武神图录】，如果请他上身，能否加快速度？’

    绝对可以，轻易可以呀！

    “不愧是我的天赋！”

    一念至此，王平没有丝毫犹豫，当即激活了【请神上身】，很快，经卷上就开始大片大片浮现字迹。

    【辰龙上了你的身。】

    “嘶！”

    王平倒吸一口凉气，只觉得耳清目明，此前对【武神图录】的诸多疑惑，此刻竟是全部生出了思路。

    不敢犹豫，他立刻盘膝坐下，沉思入定。

    紧接着，海量的恐怖灵感呼啸而出，根本不需要他去操作，他的大脑自己就开始熟练地操作了起来！

    ‘这种感觉，已经不是我在修炼【武神图录】了，而是一位本就精通【武神图录】的武道宗师，用我的身体，替我修炼！高屋建瓴之下，效率何止翻了千万倍.....我的天赋终於被激发出来了！’

    “轰隆隆！”

    这一刻，王平只觉得全身暖洋洋的，仿佛浸泡在了温泉中，而他的体内，正酝酿着翻天覆地的剧变！

    时间渐渐流逝。

    日落月升，昼夜交替，王平就这样在深度入定的状态下，静坐了三天三夜，直到第四天的朝霞到来。

    “呼！”

    静室内，伴随着一阵悠长的呼吸，王平睁开双眼，轻松地舒展着手臂，出神地打量起了自己的身体。

    他的皮肤变了，不再是传统意义上的皮肉，而是一层又一层肉色鳞片，总共分成三类，有的柔性，有的刚性，有的作为链接点，三类鳞片被完美地嵌合在一起，与其说是皮肤，不如说是铠甲。

    他的骨骼也变了。

    不仅硬度大幅度强化，结构也有了不同，例如肋骨就大幅变宽，形成了类似百叶窗的板状层叠结构。

    肌肉，血液，器官。

    甚至是大脑，乃至更深处的神经网络都被改变，以此来适应强化过的身体，他甚至有了第二颗心脏！

    类似的改变，他的体内足足有二十二道。

    脱胎换骨都不足以形容这种变化，短短三天时间，之前干净整洁的静室已经满地都是他褪下的血肉。

    “不可思议.....这还是内劲功体麽？”王平由衷感叹。

    旧有的，臃肿而低效的人体器官被彻底改造，纯粹用武者内劲塑造出的全新器官完美地取代了它们。

    【武神图录】，练成！


------------
