走出静室，王平看了看四周，随後默默运劲，细密的肌肤之下，顿时响起了宛如江河奔涌的哗哗声。

    “轰隆！”

    神意带动肉身，瞬间冲破音障，随後继续飙升，一重重炸开的气浪和冲击波象征着他正在不断突破。

    二倍音速。

    三倍音速。

    四倍音速！

    直到接近五倍音速时才慢下来，而在习练【武神图录】之前，这个速度就是王平所能达到的极限了。

    然而如今，这个之前还让他觉得如负山岳，举步维艰的速度，此刻却轻松得不像话，全身毛孔舒张，内劲喷吐，行於皮膜，经络，肺腑之间，共同构筑起了一具更加完美，也更加强大的身体。

    ‘太慢了，太慢了.....我还可以更快！’

    王平颇为兴奋，毕竟这还是在他没有动用任何护身兵器和法术的情况下，纯粹用肉身就达到的境界！

    ‘如果能得到一件神兵铠甲。’

    ‘抑或者掌握一门护身法术。’

    王平忍不住幻想起来，不过在注意到爆鸣和冲击波对周围造成的破坏之後，他还是主动放慢了速度。

    “哢擦！”

    气浪渐止，王平站在原地，脚下却有蛛网般的裂纹不断蔓延，让他更加清晰地意识到了自身的实力。

    ‘原来我已经这麽强了....’

    以他目前的速度，如果提升到极限，恐怕什麽都不需要做，仅仅存在本身就会造成难以想象的破坏。

    而这一切都是【武神图录】带来的，王平也明白了创功者的思路：‘这是从根本上改变我作为人的素质，几乎等同於肉身质变了.....可实际上，这仅仅是内劲功体和血肉之躯结合之後的成果。’

    这意味着什麽？

    ‘意味着以我目前的状态，还能再进行一次肉身质变！用现在已经质变过的躯体，追求更高的境界！’

    这才是【武神图录】最大的意义。

    正常的武道宗师，只能用神意带动肉身，质变一次，而且基础是普通的凡人之身，质变效果很有限。

    可是练成了【武神图录】之後，却可以让肉身质变两次，同时二次质变的基础也会变成潜力更高的超凡之躯，最後达到寻常武道宗师难以展望的境界——到了那时，肉身恐怕就堪比神兵了吧？

    “太强了！”

    王平兴奋地一握拳，眼神发亮：“二次质变，没错，【武神图录】之後应该还有一部与之对应的武功！”

    他坚信自己的判断没错。

    而不出意外的话，那部武功应该就是让武者能够在【武神图录】的基础上冲击肉身二次质变的关键。

    “去问问！”

    想到这里，王平再也按捺不住，简单整理了一下仪容，就迈开脚步，朝着辰龙所在的院落快步走去。

    “笃，笃，笃.....”

    几乎同时，县衙院落内，静坐了整整三天的辰龙也睁开了双眼，随後心有所感，朝着王平方向看去。

    他的眼中——满是失望。

    ‘第三天了。’

    整整过去三天，才终於从静室内走出，然後过来找自己，说明直到现在才遇到【武神图录】的瓶颈。

    这和他的预期相差实在太大，当年他得到【武神图录】後，第二天下午就遇到了第一个瓶颈，然後求教首座，又用了三天才终於悟透，得以继续修行，他本以为王平起码也能和自己相提并论。

    现在看来，是他多想了。

    ‘三天才遇到瓶颈，想要真正修成【武神图录】，起码也要十年以上，看来他的武道天赋也是假的。’

    能修成【十三太保横练硬气功】，想来只是因为异人的身份。

    “....罢了。”

    辰龙叹息一声，虽然够不上他想象中的武道天才，但三天遇到瓶颈，放在供奉堂倒也不能说很差了。

    “咣当。”

    就在这时，王平也来到了院落前，推门而入，笑道：“大人，幸不辱命，【武神图录】在下如今已然......”

    “行了，你不用说了。”

    辰龙直接打断王平，不想打击了这位年轻人的积极性，否则让他知道三天遇到瓶颈的成绩远远够不上自己心目中的天才标准，一时间心态失衡，神意被影响，未来的武道之路恐怕也难免受挫。

    想到这里，辰龙站起身子。

    “之前我说会在龙兴县待三个月，不过前些日子供奉堂传来急报，我必须先离开，不能继续留下了。”

    此乃谎言。

    现实是很残酷的，待三个月那是绝世天才的待遇，至於普通的天才，还不值得他为其耗费太多心思。

    不过来都来了，就照顾一番吧。

    “临走前，我再教你一刀。”

    “好好看，好好学。”

    辰龙话音落下，手一翻，掌指间顿时多出了一柄长柄双刃的斩马大刀，眉宇间也随之流露一丝杀气。

    “锵锵！”

    刀出，刀落，没有王平那种物理层面上的恐怖速度，却带着另一种形式的玄妙，作用在了现实之中。

    恍惚间，王平眼中的辰龙消失了，原地只剩下了那一柄斩马大刀，发出振聋发聩的激烈刀鸣，劈落时既没有极致的速度，也没有无双的力量，只有一抹开天辟地的刀锋，径直斩进了他的瞳孔！

    “这一刀.....”

    王平震惊地瞪大双眼，瞬间就意识到了——和自己不同，辰龙这一刀才是大顺武道宗师的正统路线。

    自己的刀，说白了就是纯粹的蛮力，不断追求更高速。

    辰龙的刀，则是重意不重力，因此他的纯粹破坏力或许没有自己那麽夸张，却更适合用来对付活物。

    换而言之，这是杀人技！

    下一秒，所有幻视消失，斩马刀轻轻点在地上，如投石入湖，激起淡淡涟漪，显现出极高的控制力。

    “说说感悟吧。”

    收刀，辰龙转身背手，淡淡道：“什麽时候你能悟透这一刀，什麽时候你就能练成【武神图录】了。”

    王平闻言想了想，拱手道：

    “大人刀法绝伦。”

    “不过大人重意不重力，应该是力量有缺，在下推测，大人的【十三太保横练硬气功】没有练全吧？”

    辰龙：“.......”

    眼见王平没有说出半点感悟，反而给自己挑刺，辰龙忍不住摇了摇头，对王平的评估又下降了一些。

    然而还不等他开口驳斥，却见王平随手取下腰间的【龙头铡】，而後挥刀一斩，刀锋直指前方，所过之处同样是万事万物消失，天上天下，只有那一抹明亮刀锋，深深映照进了他的瞳孔深处！

    直到这时，他才听见了刀鸣。

    “铮——！”

    辰龙眼角微抽，几乎下意识地竖起一根手指，对着迎面而来的刀锋屈指一弹，瞬间破开了所有幻视。

    “轰隆！”

    滚滚气浪炸开，王平倒退一步，顺势收刀，而後对着辰龙拱了拱手，满脸真诚道：“多谢大人指点。”

    辰龙张了张嘴，半晌才挤出一句：

    “你学会了？”

    王平谦虚地摆了摆手：“只是略有所得，所幸在下修全了【十三太保横练硬气功】，学起来还算简单。”

    谁特麽问你这个了？

    “全不全不重要，武功重在精！”

    “你且看我这一刀。”

    辰龙面无表情，再度将斩马大刀取了出来，然而这一次却不再是随意挥刀了，而是真正动用了武学。

    这一刀斩出，王平顿时生出了既视感——他看过这一刀，此前在龙兴县，申猴和戌狗动用【龙头铡】的时候，曾经就斩出这麽一刀，被尤道姑用【游神真人】接住後，还评价出刀者可为神将.....

    刀光一线，分阴阳，割昏晓。

    随着刀光越来越近，王平的视野被其彻底占据，再容不下他物，心底也自然浮现出了这一刀的名字。

    【无二斩】！

    一刀既出，无二於天下！

    “轰隆！”

    恐怖的刀意直接击碎了王平的意识，让他如在云雾深处，许久过後才回过神来，继而长出了一口气。

    “呼....大人的刀法堪称登峰造极！”王平由衷感叹。

    这还用你说？

    辰龙神色漠然，手中的斩马大刀从容收回，还顺手在掌心转了一圈，这才冷声道：“领悟到什麽了？”

    话音未落，辰龙就手一抖，差点连刀都没拿稳。

    只因回应他的，是又一声刀鸣。

    同样的刀意，同样的幻视，甚至就连出刀的动作，运劲的节奏，几乎都和自己刚刚那一刀如出一辙！

    乍一看，还以为是自己操纵了他的身体出刀呢！

    “咣当！”

    王平再度收刀，闭眼体悟了一下，最後微微点头：“大人这一刀堪称精湛，要是能再全点就更好了.....”

    “臭小子！找打！”

    辰龙这回是真绷不住了，一时间气血上涌，老脸发红，当即就是一巴掌狠狠地拍在了王平的肩膀上。

    当然，这并非泄愤。

    事实上，就在手掌搭上王平肩膀的同时，辰龙已经分出一股内劲破体而入，直接冲进了王平的体内。

    只为了探寻他的肉身变化。

    这一刻，辰龙心中除了羞愤和惊愕之外，更多的却是一股说不清，道不明，还有些忐忑的强烈期待。

    ‘这小子，不对劲！’

    ‘【武神图录】，他学会多少了？’


------------
