就在辰龙内劲投入自己体内的前一刹，王平就感应到了，随後他的身体就先一步做出了本能的反应。

    “啪！”

    鳞片状的肌肤层层堵截，辰龙的内劲才突破最外层的皮肤，就在渗入血肉的瞬间被其搅碎成了虚无。

    然而看到这一幕的辰龙却完全没有失望，反而目光大放，原本板着的脸庞几乎不可抑制地绽放开来：

    “好好好！”

    对於一位武道宗师，尤其是还是供奉堂的高层而言，如此喜怒形於色，无疑不符合辰龙素来的作风。

    可他现在已经顾不得那麽多了，强烈的喜悦情绪满溢心中，没有手舞足蹈已经是他仅存的克制，一双手不断在王平的身上摸来摸去，皮肤，肌肉，骨骼，全都没放过，仿佛在触摸一件艺术品。

    直到百分百确定後，他还有些不敢置信。

    “三天，三天！？”

    短短三天，不仅学会了【武神图录】，甚至连完整的内劲功体都打造出来，完成了第一次肉身质变？

    自己在做梦吗？

    遥想当初，自己修成【武神图录】用了多久？那都是年来计算的，三天，他连秘籍都还没有背完呢！

    想到这里，辰龙再看王平，那叫一个顺眼，再想到首座来之前的吩咐，愈发感叹首座的高瞻远瞩，自己还以为首座是让自己压一压天才的傲气，现在看来，首座肯定一早就看穿了王平的天赋。

    ‘说起来，他还学了我的【无二斩】.....’

    虽然之前觉得王平看一眼就学会了自己的刀法很不可思议，但是现在再看，反而显得十分顺理成章。

    毕竟连【武神图录】都是三天练成。

    自己的【无二斩】又算什麽？

    下一秒，辰龙伸手入怀，随後取出一份名册递到了王平面前，语气急促道：“来，先把这个签了吧。”

    王平见状一愣：“这是....？”

    “这是【神将录】，上书十二个人，对应十二供奉。”

    辰龙解释道：“你应该记得，申猴和戌狗虽然都不在【兵器谱】上，但他们的实力却都是封号武师。”

    “你可知道为何？”

    此言一出，王平立刻心领神会：“这是....小一号的【兵器谱】？专门用来给供奉堂的武师提供名望？”

    “是，也不是。”

    辰龙轻笑一声：“【神将录】的功能的确和【兵器谱】一样，但并非小一号的【兵器谱】，事实上二者能聚集的名望是完全相等的，只不过【兵器谱】要分给全天下武者，【神将录】却只给我们！”

    王平立刻意识到了这份名册的可怕。

    天下名望，【兵器谱】三百六十人共分，【神将录】却十二人共分，二者能拿到的份额可谓天差地别！

    不过很快，王平又皱起了眉头：

    “敢问大人，【神将录】的名望从何而来？”

    “来自皇室。”

    辰龙淡淡道：“皇室供奉的名姓虽然不被天下人所知，但只要上了【神将录】，就能被大顺皇室知晓。”

    “二者效果并无区别”

    “天下名望和皇室名望，分量是相等的，只因自从前朝灭亡後，皇亲贵胄之位就与天下黎民并重了。”

    “原来如此.....”

    王平眉头紧皱，却也没有说什麽，而是默默地看向了辰龙递来的名册，还有一支分外殷红的朱砂笔。

    “你的武功已经足够。”辰龙轻声道：“将修成的内劲运入笔中，然後在【神将录】上留下封号，从此以後你就是十二供奉之一，至於你的封号，首座事前就定好了，乃是【寅虎】，莫要写错了。”

    王平点了点头，旋即提笔。

    【寅虎】。

    落笔一气嗬成，而就在这个封号形成的刹那，王平识海陡然光芒大放，意识随之放空，继而被拔高。

    恍惚间，他仿佛飘到了头顶三尺处。

    垂眸看去，自己的身体近在眼前，却又形同深渊，血肉，窍穴，肺腑在他的眼中全部换了全新模样。

    “这是.....”

    目光所至，每一个窍穴在王平眼中都无比显眼，散发着光芒，每一个肺腑的运转和功效也洞若观火。

    这种视角，就像是打破了一层无形的滤镜，让他得以看清真实的肉身，彻底掌控身体内的分毫变化。

    “打破虚空，可以见神。”

    所有的体悟，最後化作这八个字，直到王平生出了疲累感，飘飞的视角重新跌落，和身体再度重合。

    “呼....！”

    王平深深吐气，依旧在为刚刚的体验而新奇，这是灵识都无法带给他的，属於武者神意独有的力量。

    最直接的收获，就是他能感觉到在神意上的长足进步，要知道他的质变神意可是用【一诺千金】贷来的，本来预计要一两年才能还完，但是现在，王平自信能在三个月内恢复自己的绝贷天赋！

    “感觉不错吧。”

    辰龙的笑声传来：“你和其他供奉不一样，既有【兵器谱】，又有【神将录】，收获自然也要更多些。”

    严格来说，这其实是不合规的。

    不过那又如何呢？三天练成【武神图录】，不合规就不合规了，大不了自己回去改一改规矩就是了。

    旋即，辰龙神色一肃：

    “寅虎，以後我就这麽称呼你了，而作为皇室供奉，【神将录】的名望只是最基础的福利之一而已。”

    说完，辰龙就又取出了一枚布袋。

    打开布袋，里面赫然装着一枚龙眼大小的丹丸，外壳上还有一道细密纹路，蜿蜒犹如一条云中游龙。

    “此乃【神龙寺】秘传的丹药，名为大还丹。”辰龙淡淡道：“服用一枚，有起死人而肉白骨之妙，冲击武道宗师，肉身质变的时候如果能有这麽一枚丹药坐镇下丹，至少可以增加三成的胜算。”

    “就算突破失败，也能借此保住性命。”

    “平时吃一枚，也能平添十年内劲。”

    话音落下，辰龙就将丹丸放回布袋里，系紧之後，随手抛进了王平怀中，动作随意，显然没少吃过。

    ‘太特麽的腐朽了。’

    王平满心感叹，就这麽一枚大还丹，放在龙兴县里，别说是见过了，听都没听过，和武林神话似的。

    一枚就能平添十年内劲。

    陈浩彦那家夥，成为内劲武师好像还不到十年吧？辛苦拚搏了半辈子，结果还比不过这麽一枚丹药。

    ‘万恶的封建社会食利者....’

    什麽？我也是其中之一了？

    那没事了！

    王平郑重收下布袋，却见辰龙继续道：“除了大还丹，你还可以向供奉堂申请，为你打造一件兵器。”

    “你想要什麽？”

    “当然，你已经有【龙头铡】了，若是不要，也可以换成.....”

    不等辰龙说完，王平就迫不及待道：“铠甲！可以打造一件铠甲吗？如果是神兵的话就再好不过了！”

    “.....铠甲？”

    辰龙闻言一愣，旋即失笑道：“你还挺会狮子大开口，一套铠甲，实际上包括手脚，躯干还有头盔。”

    “一件相当於别人三件。”

    “就这，还想要神兵？”

    话虽如此，辰龙思考了片刻，还是说道：“我替你想想办法，神兵不可能，但【名珍】应该有希望。”

    王平闻言顿时大喜，毕竟【名珍】级铠甲也非常不错了，无论如何，都是往亚光速斩又接近了一点。

    然而还不等他道谢，突然心血来潮，抬头望天。

    “嗯？”

    几乎同时，辰龙也心有所感，看向了龙兴县外的天空，眉头紧皱：“异人，来者不善，有明显杀意。”

    为谁而来？

    .............

    长空之上，旭日当头。

    “就是这里了！”

    云海翻涌处，只见一道漆黑的剑光劈波斩浪，最後停落在了龙兴县外，倏尔分开，走出了一道人影。

    那是一位鹤发童颜，白面无须的老道人，手指轻巧地捏着一面绣了十八位男女贴合画面的桃色手帕。

    此人自号“极乐老仙”，乃是出自南岭【群魔洞】的邪修。

    【群魔洞】素来和【方仙道】不对付，双方异人经常交手，谓之“正邪不两立”，谁也奈何不得谁。

    拜此所赐，极乐老仙当然也和【方仙道】的异人斗过法，正是如今【书山】的掌门，第三代玄诃道人，想他当年也算是首屈一指的邪修高手，结果一战过後，竟是被其重创，就此泯然众人矣。

    “玄诃....我和你们【书山】没完！”

    极乐老仙咬了咬牙：“当年你坏我灵根，致使我修不成法力，证不得散仙，今日我也坏了你的机缘！”

    想到这里，他当即起了一门法术。

    “【远观】。”

    只见他指尖泛起微光，轻轻一画，就画出了一面圆镜，镜中光影交错，最後定格在了一位女子身上。

    正是陈落雁。

    “【书山】谋划五百年，举派飞升的日子将近，我早已算准天机，此女就是其飞升布局的关键棋子。”

    想到这里，极乐老仙神色阴翳，说实话，他原本都已经放弃找【书山】报仇了，毕竟他连散仙都不是，实力差距太大，可前几日修行时，他突然心血来潮，推演天机之下发现了陈落雁的存在。

    这可是天赐良机啊。

    此刻，极乐老仙的心中只剩下了复仇之念。

    “只要我擒下此女，坏了她的清白，毁了她灵根，定叫玄诃气急败坏，五百年飞升大计空欢喜一场！”


------------
