龙兴县衙。

    闺房内，苏夫人和陈落雁相对而坐，只见苏夫人美眸明亮，打量着眼前这位有些坐立不安的好姐妹。

    “你要带郎君去【书山】？”

    “堂姐不要误会。”

    陈落雁并拢双腿，低声道：“主要是那人可能和我师门有关系，带他回去，其实也算是他的缘法了。”

    “但是郎君拒绝了。”

    苏夫人心思玲珑，笑道：“看你刚刚出来的模样，八成是被郎君骗得云里雾里，什麽都交代出去了。”

    “怎麽可能！”陈落雁的音调瞬间拉高了八度：“我只是告诉了他一些在【方仙道】人尽皆知的事情罢了，真正的隐秘我可一个没说，堂姐你太小瞧我了，我如今怎麽也算是飞天遁地的异人了。”

    “也对，是我错了。”

    苏夫人神色拘谨，叹息道：“异人的本事，我在龙兴县也见识过，难怪郎君之前要和你私下里详谈。”

    “堂姐....”

    陈落雁闻言吸了吸鼻子，笑道：“放心，我此番下山就是为你而来的，怎麽也要给你争取一个机会。”

    “我问过师傅了，堂姐你虽然没有灵根，但是寰空仙界何其广大，其中也有炼制灵根的方法，名为【废灵根】，这种灵根无望大道，可证个散仙之位还是绰绰有余的，足以让堂姐你逍遥百年。”

    “真的吗？”

    苏夫人闻言美眸微亮，倒不是在意所谓的逍遥百年，而是如果能够成了异人，或许就不再是累赘了。

    ‘郎君是要做大事的人。’

    ‘我一介弱女子，也的确不适合再待在他身边了，否则哪天遭遇了危险，反而要郎君分心过来救我。’

    ‘可如果我能成为异人.....’

    那样的话，也许自己就不用一而再，再而三地目送郎君一个人前往赴险，而是可以和他并肩同行了？

    “当然是真的！”

    陈落雁拍胸脯道：“之前我在龙兴县，就是因为师傅传来消息，说是找到了方法，这才临时离开的。”

    说完，她就取出了一本秘籍，塞进苏夫人怀里：“师傅说，这本秘法乃是本派祖师在寰空仙界求来的，堂姐你先拿回去参悟，不过修炼这本秘法还需要一些外物作为资粮，我再替你想想办法....”

    苏夫人收起秘籍，赶忙点头。

    “还有哦堂姐，我此次下山，师傅和我说了，我命中该有一劫，凶险万分，不过也有希望逢凶化吉。”

    “我是不怕，但堂姐你还是凡人。”

    “这劫数可能牵扯到你。”

    “所以秘法交给你之後，我就要先离开了，堂姐你在这里耐心等我回来，等我渡过劫数再带你回山.....”

    苏夫人郑重点头。

    “好.....”

    话音未落，突然，苏夫人的表情变了——原本她看向陈落雁的眼神，比起亲情，更多的其实是感激。

    毕竟虽然两人是堂姐妹，小时候特别亲近，但陈落雁拜入【方仙道】至今已经过去了很多年，或许在不经世事的陈落雁眼里，堂姐还是那个亲近的堂姐，可苏夫人这边，却是饱嚐了人间冷暖。

    在苏夫人看来，陈落雁只是幼时的玩伴。

    如今再见面，早已生疏了许多，与其说是将陈落雁当作妹妹，不如说苏夫人是将其视为自己的恩人。

    ——可是现在，一切都变了。

    “.....谢谢你，这麽关心姐姐。”

    只见苏夫人突然伸出手，宠溺地摸了摸陈落雁的头发：“当初的小雁子了，如今也长得亭亭玉立了。”

    “堂姐....”

    陈落雁眯起双眼，仿佛又回到了过去，那是她在山上修行时，对红尘世俗最深刻，也最美好的回忆。

    紧接着，苏夫人也适时开口，竟是顺着陈落雁的心意，同样说起了小时候的趣事，两人交谈甚欢，仿佛又回到了以前，而在这种气氛下，陈落雁的表情也愈发松懈，直到苏夫人说出了那句话：

    “已经没有什麽好怕的了。”

    “因为....”

    轰隆隆！

    从天而降的重压打断了苏夫人的话，仿佛有一只无形大手拍下，瞬间粉碎了两人所在的闺房和院落。

    陈落雁顿时瞪大了双眼。

    这一掌对她来说不算什麽，随身法衣撑起宝光，自动护主，却差之毫厘，护不住近在眼前的苏夫人。

    因此她只能眼睁睁看着正对自己展现温柔笑容，和自己记忆中的“堂姐”完美契合的苏夫人，被那无形的手掌一点一点粉碎，而後血肉崩溃，骨骼炸裂，姣好面容一同化作飞散血沫的一瞬间——

    “哗哗！”

    ——苏夫人消失了。

    明明在陈落雁的想象中，苏夫人已经不可能逃过此劫，她甚至已经幻视出了苏夫人惨死瞬间的模样。

    然而这一次，她的认知没有再和现实对上，而是出现了微妙的错漏，仿佛舞台剧上的演员突然忘词。

    这一刻，陈落雁甚至有些茫然。

    不过很快，这份茫然就从她的脸上褪去，悲痛重新浮现：“抓走堂姐，要和我【书山】不死不休麽！”

    话音落下，她就直接驾起遁光，直冲云霄。

    不远处，王平看得目瞪口呆。

    不是，苏夫人在我这边啊，千钧一发之际被我救下来了，你却连看都没有看一眼，飞到天上做什麽？

    “没事吧？”

    王平惊疑不定，又看向怀里苏夫人，却见她竟也同样恍惚，嘴里还嘟囔着小雁子，姐姐之类的疯话。

    怎麽回事？

    一时间，王平只觉得恶寒，旋即没有丝毫犹豫，抬手就是一巴掌，狠狠摔在了苏夫人姣好的面孔上。

    苏夫人当场晕眩了过去。

    然而就在她晕眩的瞬间，王平的表情变了——他突然想到：“糟糕，这样下去，落雁恐怕有危险啊。”

    如果苏夫人就这样死了，陈落雁虽然悲愤，但是在发觉偷袭者比她更强之後，自然会暂时转进，从容撤离，可是现在苏夫人没死，陈落雁一心想着救人，反而会被拖入持久战，最後深陷险境。

    “这怎麽行！”

    想到这里，王平顿时露出了担忧之色，他早就对陈落雁一见倾心，岂能坐视心爱之人落得身死下场？

    旋即，他赶忙抬头望天。

    ............

    龙兴县衙，另一处角落。

    辰龙负手而立，神色平静，戌狗则是恭敬地站在他身後，直到王平出手之後才忍不住低声问了一句：

    “辰龙大哥，管不管？”

    辰龙目光明亮，无形神意直入苍天，将一切都尽收眼底：“极乐老仙，陈落雁，还真是好一场大戏。”

    “而且连我供奉堂的人都敢一起请上戏台。”

    思索片刻後，辰龙做出了决定：“不急，先看看我们的【寅虎】会怎麽做，也算是一个简单考验吧。”

    “毕竟既然加入了供奉堂，未来总要和异人，邪祟碰面的，提前练练手，体验一下他们的手段，未嚐不是一件好事，而且他若是能够靠自己挣脱出来，宗师之路也就开阔了，不至於中途夭折。”

    ............

    长空之上。

    “邪道，交出我堂姐！”

    “堂姐？”

    面对陈落雁的质问，极乐老仙愣了愣，当即就想反驳，毕竟异人和朝廷有约，他可不会对凡人出手。

    然而很快，他又转念一想。

    ‘何必反驳呢？’

    ‘此人明显已经被愤怒冲昏了头脑，既然如此，我不如干脆应下此事，火上浇油，拿下她也更容易。’

    想到这里，极乐老仙当即大笑：

    “桀桀桀，想让我交人，就要看你的本事了！”

    “邪道.....斩！”

    陈落雁美眸如炬，掐定法诀，唤出一口金光熠熠的飞剑，如梦似电，朝着极乐老仙的方向飞驰而去。

    “桀桀桀....小把戏！”

    极乐老仙见状浑然不当回事，直接将手中香帕祭起，上面的十八位天人天女全部活灵活现走了出来。

    一时间，天地都弥漫起了奢靡味道，红尘迷乱，陈落雁的飞剑落入其中，顿时就散去了滔天的剑气，软趴趴下来，任凭陈落雁怎麽用灵识催动，也不再动弹，最後被极乐老仙一把抓在了手中。

    “怎麽可能....”

    陈落雁见状面色骤变，她这口【金蛇剑】乃是恩师，【书山】掌门所赐，岂会这麽容易就被人拿了？

    紧接着，还不等她再做应对。

    只见极乐老仙伸手在【金蛇剑】上轻轻一抹，随後就有一道桃色幻彩，顺着飞剑和主人的联系袭来。

    ‘不好！’

    陈落雁猝不及防，被桃色幻彩命中，原本白皙的脸庞上顿时泛起粉红，清冷姿态中多出了妩媚艳丽。

    极乐老仙见状顿时大笑：“小丫头，你已经中了我的极乐之毒，三天之内不找一个男子交合，就会灵根破碎，道途无望，我劝你还是别反抗了，我这有十八天人，足以替你把毒解得干干净净！”

    “你....”

    陈落雁闻言银牙紧咬，羞愤交加之余也忍不住生出了绝望之色，正想着宁为玉碎，不为瓦全的时候。

    “铮——！”

    一声刀鸣，打断了极乐老仙的笑声。

    “嗯？”

    极乐老仙茫然看向刀鸣传来的方向，却是龙兴县城，然後他的双眼就被一道炽白色的辉光侵吞淹没。

    天地一线开，阴阳割昏晓，

    辉光所过之处，万物都化作了黑白二色，而後泾渭分明地分开，包括他困住陈落雁的十八天人天女。

    “轰隆！”

    下一秒，原本活灵活现的天人天女全部破碎，化作了漫天碎布，红尘奢靡之气更是被爆风炸得粉碎。

    至於极乐老仙，更是完全没有料到这一刀的威能，身影在空中被劈落，一路坠向了龙兴县外的原野！


------------
