“好刀法！”

    眼看着王平在龙兴县内，一刀劈空，竟是直接斩碎了极乐老仙的法器，还将其击飞，顿时大感欣慰。

    “这是我的【无二斩】啊。”

    瞧瞧这出刀的动作，内劲运转的节奏，就算是自己亲自出刀，同等条件下，威能恐怕也不过如此了。

    “此子类我啊！”

    感慨过後，辰龙又看了一眼身旁的戌狗，原本满意的表情瞬间垮了下来，绷起一张批脸没好气说道：

    “看看寅虎，再看看你，【无二斩】我有没有教过你？不仅亲自演示过，就连具体的招式窍门我都给你写过了，结果用的正手不精，反手无力，不成器的，传出去了我都不好意思说教过你们。”

    戌狗：“.......”

    面对辰龙的斥责，戌狗一脸无语，当初自己可不是这个待遇，辰龙大哥对自己向来都是和颜悦色的。

    逢人都说自己有天赋，未来可期。

    结果自从遇到了王平，就越看自己越不顺眼。

    以前觉得自己是天才的时候，叫自己好老弟，现在遇到真天才了，新人胜旧人，就叫自己不成器的。

    ‘不要脸！’

    戌狗忍不住在心中腹诽。

    不过很快，来自龙兴县外的轰鸣声就让他抛开杂念，动身前往观战，毕竟这种战斗在大顺可不多见。

    .........

    烟尘如龙，倒卷云天

    极乐老仙从坑洞里站起，看了一眼略有破损的护身法衣，眼角抽搐的同时，也流露出了彻骨的愤怒。

    原因很简单。

    “.....武夫？”

    他一开始还以为是有异人藏在龙兴县内，甚至怀疑是陈落雁的护道者，结果真正交手後才发现不对。

    极乐老仙目光一转，却见穹天之上，陈落雁身化遁光，以迅雷不及掩耳之势迅速消失在了天边，再看地上，一位身穿劲装的青年则是扛着一口龙纹大刀，神态轻松，闲庭信步地朝着自己走来。

    “嗯？”

    下一秒，极乐老仙突然愣了愣，灵识落在青年身上，感应到对方身上汇聚的名望，下意识掐指推算。

    这一算，顿时如冷水浇头。

    “.....寅虎？皇室供奉堂？”

    极乐老仙猛然清醒了过来，眼底浮现忌惮之色，武夫也是有层级的，而供奉堂的武夫无疑是最高级。

    常理来讲，这个时候自己应该主动退却，毕竟是自己先在龙兴县动手的，刚刚被复仇之念冲昏了头脑，如今冷静下来，是自己理亏，最好的办法就是转身离去.....可要是走了，复仇该怎麽办？

    极乐老仙想着想着，突然越想越气。

    “供奉堂又如何？”

    只见他看向走来的青年，冷声道：

    “终究是武夫，本座修行半辈子，还用忌惮一群连飞都不会飞的凡人吗？阻我复仇，就是不死不休！”

    “给你机会，现在退下，本座既往不咎。”

    面对极乐老仙的警告，王平一脸坚定，毫不犹豫道：“想要去追杀落雁，只有从我的屍体上踏过去！”

    这句话瞬间激怒了极乐老仙。

    “给脸不要脸的武夫。”

    “找死！”

    一时间，极乐老仙连陈落雁都忘记了，只觉得自身异人的尊严遭到了践踏，必须弄死这个武夫才行。

    想到这里，极乐老仙当即袖袍一展，取出了自己的本命之宝，却是一座三足六耳的青铜鼎炉，横亘在半空中，随着极乐老仙默念口诀，顿时迎风暴涨，炉口中洋溢桃色幻彩，如火焰飞腾乱舞。

    “人欲炉，起！”

    极乐老仙手掌高高抬起，而後反手压下，那座青铜鼎炉也随之暴起，似奔雷走电，将王平倒扣炉中。

    王平全程毫无反应。

    极乐老仙见状脸上顿时就露出了笑意，这座【人欲炉】可是自家道统的镇派之宝，位列中品的法器。

    论威能，不输任何【名珍】。

    再加上异人对武者的先天优势，一旦被装进炉中，除非是【兵器谱】前五的武师，否则别想逃出来！

    “给我炼！”

    极乐老仙催动灵识，就要全面激活【人欲炉】的玄妙，将炉中的王平活生生炼死，以发泄心头之恨。

    当然，这样一来他就没有时间去追陈落雁了。

    换成以前，作为【群魔洞】的邪修，资深老魔，他肯定是深谙夜长梦多的道理，绝对不会拖泥带水。

    “不过此一时，彼一时嘛。”

    极乐老仙满脸乐观：‘她中了我的极乐之毒，就算能活下来，清白也肯定没了，没有必要急於一时。’

    “等炼死了这武夫，再去也不迟！”

    与此同时。

    【人欲炉】内，王平则是沉浸在自己英雄救美的感动里，只觉得自己的心思从未有一刻这麽清醒过。

    “我不是无脑就出手英雄救美的。”

    “事实上，我是断定了这件事对我而言不算什麽问题，我有实力解决，这才出手的，可谓合情合理。”

    王平越想越觉得自己真聪明。

    话虽如此，当【人欲炉】内的桃色幻彩围拢而来，烈火烹油般煆烧他的躯体时，他还是感到了不快。

    “我对炉子可没有什麽好印象啊。”

    王平缓缓压低身子。

    “既然如此....就算你倒霉吧。”

    之前练成【武神图录】时，自己顾忌到周边环境，没有去极限提升速度，现在倒是没有这些烦恼了。

    “首先，色彩是不需要的。”

    王平双眼微眯，世界化为黑白，投注於分辨色彩的精力被他抽取出来，用在了其他更加需要的地方。

    “其次，是目标以外的存在。”

    神意高举，穿越【人欲炉】的阻隔，锁定了极乐老仙的位置，除此之外的一应外物都从感应中剔除。

    “最後，是自我。”

    消除了所有干扰因素，集中全部精力後，王平的意识就这样深入体内，开始驱动肉体向着极限加速。

    “轰隆！”

    音障被突破，层层气浪炸开，王平的肉身速度就这样突入音速领域，并且还在不断朝着更高速飙升。

    一倍音速，二倍音速，三倍音速.....在千分之一个刹那内，王平的速度就达到了之前极限的五倍音速，然後继续飙升，直到接近十倍音速时，才仿佛撞上了一面铜墙铁壁，难以继续向上突破。

    这就是极限了？

    “不够！”

    王平进一步压榨精力，集中意识，犹如手持火把接近一座藏在他体内最深处的炸药桶，并将其点燃！

    “天魔解体大法！”

    不同於先前，这一次的他已经修成【武神图录】，具备了内劲功体，所以可以动用这招自残秘法了。

    甚至这也不是全部。

    “还不够！”

    王平内视己身，看着在天魔解体大法影响下不断崩解血肉之躯.....旋即运转灵识，催动了一门法术。

    ‘【气禁】！’

    雄浑真气席卷全身，飞快弥合天魔解体大法摧毁的肉体，二者一个修复，一个摧毁，竟形成了平衡！

    这种诡异的平衡，让王平可以不用顾忌自身的安危，将天魔解体大法的功率直接推进到最大，因此带来的增幅成倍增长，也让他悍然撞破了眼前的铜墙铁壁，得以继续向着十倍音速之上迈进！

    恍惚间，王平看到了，那束光。

    曾经通过六欲天魔王的法体，耗尽了法力才终於触碰到的一线微光，如今终於再度对他敞开了怀抱。

    虽然距离触碰还遥不可及，但起码已经能看到了。

    “百倍音速！”

    对比光靠肉身所能达到的极限速度，天魔解体大法和【气禁】的配合，为他带来了足足十倍的加成！

    虽然没有亚光速那麽夸张，但毫无疑问也已经超越了凡俗领域，存在本身对凡人而言就是一场天灾。

    因此在这种状态下，他只需要做一件事。

    那就是挥刀。

    “嗯？”

    几乎同时，坐在【人欲炉】前的极乐老仙只觉得眼前一花，注入炉中的灵识却只看见了一片炽白色。

    发生什麽事了？

    他张开嘴，却发不出声音——或者说，声音这种低速的东西已经被即将发生的事情远远甩在了身後。

    唯有灵识才能捕捉。

    捕捉到那一抹极致酷烈，却又霸道到了极致的意念，仅仅与之接触，就足以吞没自身对外界的感应。

    这一刻，极乐老仙的双眼看不到东西，灵识只能看见一片炽白，发不出声音，肌肤触感也被灼热和痛苦遮蔽，仿佛被一下子切断了和外界的联系，他甚至不知道发生了什麽，是被人攻击了吗？

    ‘可是.....被谁？’

    极乐老仙的意识到此戛然而止，护身法衣在等离子爆炸和超压冲击波的双重打击下瞬间就破碎开来。

    【人欲炉】也不例外。

    没有法力加成的事物，终究无法违逆现实法则，在被击破的同时也轰然气化，如海啸般倾泻向四周。

    直到这时，刀鸣和声音才悠悠传来。

    “【清仙侧】！”

    龙兴县内，观战的辰龙和戌狗都不禁眯起双眼，看着那在长空之上升起的太阳，明亮到能刺痛眼眸。

    “好强烈的反意。”

    片刻後，辰龙才由衷赞叹：“这一刀的神意，像是不惜一切也要推翻什麽东西一样，太适合反贼了。”

    “就，就这麽杀了？”

    另一边，戌狗有点头晕：“【群魔洞】的邪修素来是杀一个，冒出来一群，杀小的，冒出来老的，尤其这还是异人之间的斗法，按理来说供奉堂不该插手的，最多也就是劝退，可怎麽就杀了....”

    说到这里，戌狗忍不住看向辰龙。

    “大哥，该怎麽解释啊？而且他用的还是大哥你的【无二斩】，这要是传出去，说寅虎是您的属下.....”

    “瞎说什麽呢！”

    话音未落，辰龙当场反驳：“什麽【无二斩】，只是长得像而已，我和这个王平是没有任何关系的！”

    与此同时，王平也从半空中落了下来，轰一声在龙兴县外留下了一座大坑，全身上下都被烧得焦黑。

    不过很快，随着【气禁】运转，还有【武神图录】的自主修复，焦黑的死皮死肉就迅速脱落，露出崭新的肌肤，短短几个呼吸过後，王平就基本恢复了过来，只有脸色还带着几分脱力的苍白。

    然而此刻，他的心中却带着几分疑惑。

    ‘我是不是太拚命了？’

    百倍音速的一刀，即便对现在的王平而言也不是那麽容易用的，这一刀下去，他起码得休养三四天。

    就为了陈落雁......好像也没什麽不对的。

    王平很快清醒了过来，爱情嘛，素来是至高无上的，哪怕舍弃性命也要维护，这才称得上是纯爱嘛！

    而且他也不是完全没有收获。

    “寅虎。”

    就在这时，辰龙和戌狗双双赶来，尤其是辰龙，看到王平後还是忍不住呲牙：“你这次有点极端了。”

    “极端吗？”

    王平集中心神落入【太平间】，却见巍峨书册上，第五经卷【请神上身】赫然多出了一道新的画像。

    【极乐老仙】。

    这位邪道异人的意识碎片，在被王平斩杀的瞬间爆得到处都是，自然是被【请神上身】照单全收了。

    ‘还能这麽用？’王平有些意外。

    虽然你的人生被我终结了，但是你还能开启新的人牲啊！

    “.......嗯？”

    突然，王平愣住了。

    违和感，就像是出门看到一头母猪动作流利地爬上了树一样，这种强烈的违和感让王平愣在了原地。

    王平环顾四周，沉思了片刻，这才终於发现了违和感的源头。

    【士君子之勇】

    这道经卷，只要自己的行为动机符合【持正守义】的原则，就会被立刻点亮，进入可以使用的状态。

    然而此刻，它却黯淡无光。

    “为什麽？”

    极乐老仙显然不是好人，自己又拚命救下了陈落雁，英雄救美的行动理论上应该点亮这道经卷才对。

    除非......

    “.....！？！？”

    下一秒，王平的意识离开【太平间】，却噗通一声就坐在了地上，所有情绪全部化作了彻骨的冰冷。

    我刚刚都做了什麽？

    还没等他反应过来，耳边就传来了一声赞叹：

    “好！做得好！”

    王平抬头，却见辰龙不知何时已经走到了他身旁，满脸的惊讶和欣喜，最後更是用力一拍他的肩膀。

    “非武道宗师，能在被【命运】影响後恢复清醒的武者十不存一，整个供奉堂当年也只有我做到过。”

    说到这里，辰龙看向王平的眼神简直满意得不能更满意了。

    “你小子，果然类我！”


------------
