【命运】。

    这是王平在仙门碰到的存在，当时就给他带来了不小的心理阴影，却没想到在大顺还能听到这个词。

    想到这里，王平当即看向辰龙，低声道：

    “敢问大人，【命运】是何物？”

    辰龙闻言想了想，这才解释道：“首座曾说过，天地有其运，众生有其命，二者合一就是【命运】。”

    “顾名思义，所谓【运】，就是天地诸事的运转，一个人如果气运高，那遇到的事情就会有利於他，官场步步高升，情场人见人爱.....直到其身份地位，和与生俱来的【命】匹配後才会停下。”

    说完，辰龙指了指自己：

    “比如我。”

    “首座曾经为我批过命，我是天生的【天纵之才】，命够硬，所以在进入供奉堂之前一直顺风顺水。”

    “除了首座的武功，其余武功我基本只要看一眼就能有所领悟，上手几天就能轻松掌握其中的精髓。”

    “做事情也是，没有我打不倒的敌人，就算偶尔遇到武者以大欺小，我也能逃走，事後变强打回来，直到加入供奉堂，我才开始遇到困难，成为武道宗师之後更是能用神意感知到自己的极限。”

    “【命运】的极限。”

    说到这里，辰龙的神色略显阴暗：“我的【命运】只允许我走到眼下这一步，没有更多的可能性了。”

    “这已经是最好的结果。”

    “因为加入供奉堂，作为首座亲传，我分享到了首座的一部分【运】，让我能走得比想象中的更远。”

    “可【命】是不会改变的。”

    “些许【运】的增长，只是锦上添花，而当你走到了【命】的极限後，【运】再多也没有任何意义。”

    “甚至到了这个时候，你反而得小心，因为【运】太多，超过了【命】的极限，就是典型的【运盛而命薄】，过重的【运】反而会压垮你的【命】，让你遭遇各种劫数，比普通人更加容易横死。”

    王平越听越惊悚。

    毫无疑问，大顺的【命运】和仙门的【命运】是同一个，再结合落魂斋主说过的话，这是仙人手笔！

    敕令天地运转，操纵万灵生死。

    王平完全无法想象那是何等伟力，本以为仙门的炼炁士已经够夸张了，现在看来只是冰山一角罢了！

    这尼玛怎麽玩？

    想到这里，王平眉头紧皱，忍不住道：

    “大人的意思是，【运】还可以改变，但【命】是早就注定的，无论怎麽努力，都不可能改变分毫？”

    “.....倒也不绝对。”

    辰龙闻言摇了摇头道：“至少据我所知，首座肯定打破了【命运】的束缚，四大宗师应该也打破了。”

    此言一出，王平顿时愣住了。

    “打破了.....【命运】？”

    供奉堂首座。

    这不是王平第一次从辰龙口中听到这个称呼了，毫无疑问，这是能让其心服口服到近乎崇拜的人物。

    至於四大宗师，王平就更不陌生了，【神龙寺】龙树禅师，【青天教】天心道人，【兵解地】守陵人，【观潮城】临江王，但凡是习武之人，就没有一个不曾听说当世这四位武道大宗师的名字。

    不过这也只是在大顺罢了。

    武者的名头再厉害，放在仙门也不过是小喽罗....可就是这样的凡人，居然可以打破【命运】的束缚？

    “怎麽，不信？”

    辰龙一眼就看出了王平的想法，笑道：“其实【命运】这个东西虽然很烦，但也不能只看坏的一面。”

    “....还有好的？”

    “当然有。”

    辰龙点了点头，语气深沉道：“因为你在被【命运】束缚的同时，也意味着得到了【命运】的庇佑。”

    “只要你不打破这个束缚，不去超越自己的【命】，那麽你也绝对不会被【命运】之外的伟力影响.....否则你觉得天上的存在为何下不来？就是因为他们太强了，强到存在就会打破【命运】。”

    霎时间，王平如醍醐灌顶。

    ‘仙门炼炁士，难入凡尘.....是因为【命运】？’

    想到这里，王平突然觉得这事有点讽刺，芸芸众生最大的束缚者，居然同时也是他们最大的保护者。

    毕竟如果没有【命运】，之前龙兴县事件结束之後，那位仙门炼炁士恐怕就不是看一眼这麽简单了。

    同时，王平还想到了另一件事。

    ‘渡劫期的修行，第一重人劫，第二重天劫，第三重命劫.....这个命劫是不是也和【命运】有关系？’

    打破【命运】。

    ‘所谓的渡命劫，有没有可能也是让修士打破【命运】的束缚？渡劫三重.....大顺有武者也做到了？’

    王平突然激动了起来。

    一直以来，他都有一个疑惑：大顺武道的极限究竟在哪里，最强的武者能对标什麽等级的仙门修士。

    现在似乎有答案了。

    ‘也许....是渡劫三重！’

    ‘从这个角度考虑，如果我先以大顺武道打破【命运】，再去修仙，渡劫三重会不会变得水到渠成？’

    应该是有可能的！

    想到这里，王平眼神明亮。

    ‘如此看来，与其说【命运】是一种束缚，倒不如说是一次考验，只有通过考验的人才能变得更强。’

    这麽看，【命运】居然还真有好的一面。

    “明白了吧。”

    见王平似有所悟，辰龙笑道：“还有一项好处，等你去了京城，见到首座後，首座会替你批一次命。”

    “到时候，你就会明白自己的极限在哪里，以後做人做事，遇到危险的时候，对照一下自己的【命】，基本上就能判断什麽事能做，什麽事不能做，从而逢凶化吉，天下有这本事的人可不多。”

    “我的【命】....”

    王平听到这里，思索了片刻，随後忍不住心中苦笑：‘不出意外的话，我的【命】应该是最贱的了。’

    因为他第一世可是黔首。

    不出意外，就是【黔首之命】了。

    ‘说起来，【太平经】里兑换身份所用的气运，该不会就是【运】吧，要真是，那一切就说得通了....’

    试想一下，自己当初做黔首的时候，老老实实活了二十多年，无病无灾，结果成为白莲教堂主没两天就暴毙了.....之後的捕快和执金缇骑就更别说了，气运越高，身份越好，他死得也就越快。

    这其实挺离谱的。

    同样是经历了龙兴县事件，县衙里那麽多的捕快，死的其实真不多，怎麽他们就一直活得安安稳稳？

    ‘因为.....只有我在搞事？’

    王平心中复盘，渐渐有了明悟：

    ‘而每一次我搞事，都能获得更多的气运，而我的气运越多，我的【黔首之命】就越容易被其压垮。’

    反馈进现实，就是自己的暴毙速度。

    这就不奇怪了！

    因为【运盛而命薄】，所以更容易被牵扯进麻烦里，也更容易因意外暴毙.....这不就是刚刚的自己麽！

    王平抬起头，看向辰龙：

    “敢问大人，我刚刚....也是【命运】在作祟？”

    莫名其妙就被卷入了陈落雁的麻烦里，思考和意识明显受到了外力的影响，和平时的自己大相径庭。

    “那倒不是。”

    辰龙摆了摆手：“真正的【命运】才没有那麽生硬，更不会强行扭转人的意志，刚刚那是异人手段。”

    “而且它影响的也不是【命运】，而是单纯的【运】，通过某种方法，精心设计了这麽一出大戏，你因为和陈落雁有联系，所以被卷了进去，不过好在你的【戏份】已经没了，这才能清醒过来。”

    “这已经算是有本事的了。”

    辰龙冷声道：“大部分人，例如被你斩杀的那个邪修，没了【戏份】就是气数已尽，死在了大戏里。”

    “若非如此，【书山】也不会独霸蜀中。”

    “【书山】的镇派之宝，那本天书在异人界可是威名赫赫，只要是写在上面的事情，就一定会发生。”

    “当然，副作用也不小，至少据我所知，天书的历代主人最後都莫名其妙死了，而且就死在他们动用了天书之後，所以此宝就一直被放在【书山】上，被无数异人忌惮，却也鲜有人真的动用。”

    说到这里，辰龙也有些疑惑：

    “就是不知道这次动用是为了什麽，此事背後也的确有古怪，最好先回禀首座，再决定该如何应对。”

    “嗯.....”

    王平闻言陷入沉思，结合辰龙的话，第一时间想到了仙门的落魂斋主，以及他曾经用过的神秘法宝。

    【觇命脔骨镜】。

    那件法宝的效果和副作用，和辰龙刚刚说明的天书效果简直一模一样，再加上大顺本就在仙门治下。

    这很难让他不多想啊。

    难道说.....？

    想到这里，王平突然看向怀里的苏夫人，灵识一扫，很快就在其身上找到了陈落雁给她的那本秘籍。

    这本陈落雁口中的炼制灵根之法，其名为：

    ‘【六欲天自在成就法】！？’

    熟悉的名字，彻底坐实了王平的猜测：‘【书山】背後的那位开派祖师，和尤道姑那一脉应该有关系！’

    一时间，王平都有些麻了。

    怎麽又是你啊？

    仙门真传的高端局，稍有不慎就连【太平经】都救不了，他是真不想再打了，不曾想居然还能碰上。

    ‘说到底，我这次的身份是【蜀中巨侠】，根据之前反复刷出龙兴县身份的经验，莫非这一次是整个蜀中都即将出事了，所以【太平经】才把我牵扯进来，给我身份，让我继续打仙门高端局？’

    ‘开什麽玩笑！’

    奶奶滴，我才在低端局装了几天的逼，都还没正式开始虐菜呢，又被拉来打高端局，这还有天理吗？

    沉默片刻後，王平抬起头。

    “大人，我打算去找一下陈落雁。”

    电光石火间，他的思路已经切换到了仙门高端局的状态，打起全副精神：“此人恐怕才是大戏主角。”

    “就算不是，也是重要的配角。”

    “否则【书山】动用天书，耗费巨大代价，总不可能只是为了让我和异人打一架，弄死那个异人吧。”

    “所以只要跟着陈落雁，肯定能找到【书山】的真正目标，就算找不到，应该也能发生重要的线索。”

    仙门高端局第一定律：

    “先下手为强，後下手遭殃！”


------------
