天渡河。

    大浪波涛，滚滚江流，拍击两岸，激荡水雾弥漫河上，又正值汛期，河流奔流之势宛若有蛟龙行水。

    可就是在这麽一条大河上，却有一艘五丈长宽的扁舟，竟在如此水势之下依旧如履平地般行驶，所过之处波涛二分，再激荡的水流也会缓和下来，一切浑然天成，没有任何被外力干涉的迹象。

    放眼望去。

    只见一位放浪形骸的青年正仰躺在扁舟甲板上，手里提着一壶浊酒，痛饮不止，抬头仰望头顶夜空。

    群星点点，如长河贯空。

    “真美啊。”

    青年由衷感叹，面容俊朗，气质出尘，明明是饮酒狂生的模样，却不令人厌恶，反而平添几分豪迈。

    然而就在这时。

    青年目光所至，却见原本明亮的星河中竟是突然有一道光芒偏离，摇摇晃晃，朝着天渡河坠了下来。

    “嗯？”

    青年见状顿时大惊，酒也醒了一半，凝神望去，却见那坠落的光芒中，竟然是一位美若天仙的女子。

    “莫非是天上仙女下凡了？”

    青年惊愕之余，也蠢蠢欲动了起来，只因他出身长乐郡大户，从小就熟读各种武林传闻和仙人志异。

    “传闻蜀中乃是剑侠发源之地，运气好，野外踏青的时候都能看见有仙人御剑淩霄，穿空而过，能飞到天上的，肯定不是武者，应该是仙人了！难怪我今日会突然心血来潮，跑出来乘船游玩....”

    青年的运气一直很好。

    从小到大，只要他想要得到的，就没有得不到的，想要做成的，就没有做不成的，没有半点不顺心。

    看来这次也一样。

    青年的心思迅速活泛开来。

    “虽然不知道为什麽，但这位仙子姐姐明显有伤在身，若是能救下她，或许我以後也可以成为仙人？”

    想到这里，青年赶紧驱船赶往光芒坠落的方向。

    而随着他起心动念，原本还乱流阵阵的天渡河也变了模样，流向整齐划一，推着扁舟飞速靠了过去。

    “噗通！”

    光芒径直坠入河中，刚好青年赶到，於是立刻跳下扁舟，竟是顶着狂风急浪，硬生生将人捞了上来。

    “嘶！”

    青年将这位仙子姐姐拉上扁舟後，刚松了口气，突然面色一红，随後赶忙移开视线，不敢继续再看。

    只因这位仙子姐姐刚刚坠入河中，全身衣裙早已浸湿，紧贴在凹凸有致的娇躯上，透出里衣内衬，高山起伏，而那张英气的绝色面容因为受伤的缘故，略显柔弱，强烈的反差更是让人心痒痒。

    “非礼勿视，非礼勿视.....”

    青年一边念叨，一边干脆脱下身上的大氅，准备披到仙子姐姐的身上，结果刚动手，立刻发觉不对。

    “身子好烫啊....”

    青年眉头微皱，发现这位昏迷的仙子姐姐虽然刚在河里泡过，但身子却滚烫如火，呼吸还带着热气。

    就在这时。

    “呜嗯.....”

    陈落雁睁开双眼，恢复了些许清醒，下意识环顾四周：“我这是.....灵识耗尽？逃到龙兴县之外了吗？”

    还没等她思索此刻的处境，一股强烈的灼烧感就从小腹涌向四肢百骸，让她原本惨白的脸庞变得红润，美艳起来，刚恢复清醒的美眸也随之迷离，下意识寻找起了距离最近的，散发温度的人。

    “仙子姐姐？”

    青年见状炸了眨眼，暗含激动道：“我姓叶，姐姐可以叫我叶超，你的身体好热啊，是不是中了毒？”

    中毒？

    陈落雁努力振作精神，旋即俏脸微变：‘是那邪修的情毒之术，我灵识被其沾染，难怪这麽快力竭....’

    想到这里，她突然惊恐了起来。

    情毒之术在【群魔洞】也算鼎鼎大名，许多【方仙道】的女修闻之色变，只有阴阳交合才能解此术。

    ‘开什麽玩笑！’

    陈落雁自幼入【书山】修行，素来冰清玉洁，待人不假辞色，此身已许仙道，怎麽可能再分心他人？

    更别说她天生体质特殊，乃是【鼎炉之体】，一旦与男子双修，破了清白，毕生修为都要分给男子一半，她好不容易才终於修成了【周天吐纳】，如果被破了身，修为恐怕立刻就要倒退回去。

    然後便宜了和她双修的男子。

    毕竟对方可以得到她一半的修为，哪怕事前没有任何修行基础，估计也能直接炼就【无漏真身】了！

    ‘这算什麽？’

    陈落雁对此心中自然是一百个不甘愿，然而随着时间流逝，那股烧在四肢百骸的烈火却是愈演愈烈。

    她的意识都被烧得迷糊了起来。

    这种情况下，近在眼前的叶超自然成为了她的首选....而且仔细一看，此人模样俊朗，她倒也不讨厌。

    事急从权，被分走一半修为总比死了好吧？

    “仙子姐姐？仙子姐姐？”

    叶超看着如今媚态毕露的陈落雁，忍不住咽了咽口水，毕竟这和他曾经午夜做过的美梦实在太像了。

    莫非....有机会？

    想到这里，他又忍不住轻轻推了推陈落雁，结果这一肌肤接触，彻底打碎了陈落雁本就模糊的意识。

    下一秒，陈落雁伸出手。

    叶超见状心中暗喜，面上却露出了惊慌和抗拒：“仙子姐姐，你想要做什麽？不要，我不是那种人.....”

    “轰隆！”

    一声巨响，打断了叶超的声音，也打断了陈落雁的动作，整个扁舟甲板剧烈晃动，差点直接被掀翻。

    只因一道身影突然在天渡河的岸边出现，而後一路淩波踏浪，任由周围河流怎麽阻拦也无动於衷，最後稳稳横跨了数百丈的距离，轰然砸进了叶超所在的扁舟，差点将整个扁舟都砸进了河中。

    “什麽人！？”

    叶超吓得魂飞魄散，看向砸进船里的身影，却是一位英姿勃发的佩刀青年，此刻竟也同样朝他看来。

    ‘就是....此人？’

    王平目光如炬，灵识神意同时动用，里里外外地扫了叶超一圈：‘内劲武师，没修过仙，但是有灵根....’

    突然，王平面色微变。

    ‘华光溢彩，灵识剔透。’

    ‘这是.....【真灵根】？’

    迄今为止，他见过的灵根也不少了，然而绝大部分都是【废灵根】，这辈子也只能在渡劫期蹉跎了。

    这还是他第一次见到传说中的【真灵根】，在仙门，只有具备【真灵根】的修士才有炼炁入道之基，尤其是像尤道姑，莲生月那样的真传弟子，【真灵根】更是硬性指标，含金量自然不用说。

    可他万万没有想到。

    ‘大顺竟然也能够遇到【真灵根】，此子要是生在仙门，起步也是内门弟子，甚至有望成为真传的！’

    不可思议！

    池塘也能出真龙了？

    王平这边看灵根看得入迷，叶超那边却也一样，只觉得眼前这位不速之客身上的血气雄厚得不像话。

    只是站在自己面前，就仿佛一座大火炉，吹散了所有凉意，从男人角度来讲，如果说对方是百炼精钢，自己就只是一块软铁了，这是武道独有的压迫力，也是肉身质变後，生命层次上的威压。

    由此产生的吸引力也是天差地别。

    “啊啊....”

    伴随着一声吐息，早已彻底烧起来的陈落雁没有任何犹豫，当即调转方向，抛下叶超，抓向了王平。

    王平见状眉头一皱：“陈姑娘请自重啊。”

    然而陈落雁却充耳不闻。

    转瞬间，她就已经爬上了王平的身子，白皙的两条大长腿紧紧锁住王平，双手胡乱扒扯王平的衣服。

    叶超顿时看得目眦欲裂。

    不过很快，他就听到了“啪！”的一声闷响——只见王平毫不犹豫地抬起手，然後一巴掌甩了过去。

    紧接着就是噗通一声响，俏脸印上了一只红彤彤大手的陈落雁当场昏厥，随後死狗一般倒在了地上。

    叶超：“？？？”

    然而王平却是全然不在意，随手将陈落雁扛在肩上，就再度看向叶超，淡淡道：“你，和我走一趟。”

    “你要做什麽？”

    叶超下意识後退，警惕道：“我是长乐郡叶家的嫡子，在郡府也有官职，你抓了我，是要被通缉的....”

    说完，他赶紧拿出了郡府主簿的官印。

    结果下一秒，一枚更大的官印就甩在了他脸上：“我乃是天子缇骑，皇权特许，乖乖和我走一趟吧。”

    叶超顿时愣住了。

    天子缇骑？

    他听说过，好像郡中龙兴县那块确实来过一个，结果却造了反，领着黔首开仓放粮，如今成反王了.....

    ‘不好！’

    想到这里，叶超哪里还能认不出眼前这位新晋的兵器谱第六，闻名天下的草莽英雄，当即纵身一跃。

    他的思路倒是很清晰，打是不可能打赢的，他这点三脚猫功夫在兵器谱第六面前根本不够看，所以只能跳河逃生，所幸他水性不错，运气又好，只要这天渡河站在他这边，未必不能逃出生天.....

    “哼，想逃？”

    几乎同时，王平也伸出了手，他的速度毕竟远胜叶超，当即後来追上，就要在其跳河之前捉在手中。

    可就在这时。

    “哪来的邪修，竟敢祸害凡人？”

    陡然间，随着一声嗬斥，剑光如龙，从云层之中俯冲而下，斩向王平脖颈，也挡住了他的捉拿动作。

    “噗通！”

    叶超顺利入水，迅速隐没在波涛之中。

    王平见状则是双眼微眯，抬头看向了突然出手之人，却是一位神色狂放，手里还提着酒葫芦的道士。

    ‘.....没错了。’

    这一刻，王平百分百肯定——刚刚逃走的青年就是【书山】这场大戏的主角，也是所有事件的源头。

    因为就在刚才，他捕捉到了熟悉的气机。

    突如其来的帮手，汹涌翻腾的河水，天时，地利，人和都在刚刚那一瞬间朝着叶超所在的方向倾倒。

    这才让他侥幸逃脱。

    【命运】的洪流在那一刻被搅动了，这种感觉，作为曾经亲历者的王平再熟悉不过，立刻认了出来：

    ‘就是【觇命脔骨镜】！’


------------
