天渡河上，王平立身甲板，目光平淡。

    而半空中，手里提着酒葫芦的道人则是一脸肃然，目光落在王平扛在肩上的陈落雁上，顿时大怒道：

    “极乐情毒？好一个邪修！”

    随後不等王平开口，这位嫉恶如仇的道人就直接掐定法诀，天地间顿时再度响起了一声清亮的剑鸣。

    王平见状双眼微眯，灵识无视剑光，看清了剑鸣的源头，那是一口无锋重剑，剑身两面分别铭刻了一个【乾】和一个【坤】，此刻被无名道人运使起来，顿时带起一道剑光洪流砸向王平头顶。

    “轰隆！”

    剑光明亮，丝丝缕缕都带着穿金裂石之威，王平脚下的扁舟瞬间就被其斩为了齑粉，河水也破散开。

    然而下一秒。

    这些锋锐至极的剑光落在王平身上，别说是开膛破肚了，就连皮都没能擦破，只留下了一道道白印。

    王平微微侧目：“就这？”

    也对，毕竟是临时被【命运】找来的，修为能高到哪去，能牵扯自己一会儿的精力已是上天庇佑了。

    “算你倒霉。”

    “啊？”

    无名道人闻言一愣，还没反应过来呢，眼底的世界就化作了黑白色，天地一线，旋即就失去了意识。

    “噗通！”

    昏迷的无名道人就这样从半空中坠落，顺流而下，就此消失无踪，算是捡回了一条性命，无锋飞剑则是失去了玄妙，被王平随手抓住。

    “这飞剑.....倒是不差，也有【名珍】的品质了，应该说不愧是修仙的麽，哪怕是这种小角色，放在大顺也能登上【兵器谱】了，更别说还会飞，换成一般的封号武师过来，还不一定能打赢。”

    王平踩在江河上，有些无奈。

    以他现在的武功，已经有淩波微步，水不过膝的本事，但只要他还是人，飞行始终是跨不过去的坎。

    当然，凡事都是相对的。

    他虽然不会飞，但他跳得很高，所以在实力的绝对差距下，会飞的无名道人也逃不过他的神速一斩。

    可他这样的武夫又有多少呢？

    想到这里，王平又散开了灵识，开始全方位搜寻，却仅仅找到了一群鱼虾，再也看不见叶超的身影。

    真跑了。

    ‘不仅如此。’

    王平抬头望天，环顾四周，只觉得脚下的河流愈发湍急，头顶的天空变得阴沉，隐约还有雷声震动。

    在他的神意感应下，原本自然随和的天地似乎突然生出了怒气，而他就是怒气所指向的目标，天地万物，所有他能看到的东西，仿佛都生出了情绪，要置他於死地，天上天下，他竟无处可逃。

    ‘这算什麽？天仇地恨？’

    王平眉头紧皱，突然按了按眉心——只因就在刚才，他竟然对扛在肩上的陈落雁生出了莫名的欲望。

    陈落雁凹凸有致的身材，此刻正紧贴着他的半身，马尾垂落，让人情不自禁生出将其按在地上蹂躏，再拽起高马尾，拉高她的脖颈，让她发出哀嚎的念头......这让王平立刻就意识到了不对劲。

    首先，他不好女色的。

    其次，退一万步说，就算他真的对女色有一点点兴趣.....他也绝对不是那种会趁人之危的无耻之徒。

    这种欲望来得莫名。

    因此王平很快就意识到：‘我又入戏了，而且和之前不同，这一次我的【戏份】恐怕要多出不少了。’

    事到如今，王平也基本探明了这场大戏的前因後果：“其实还挺老套的，无非是女子被仇家追杀，中了情毒，然後遇到主角，女子为了解毒，虞姬硬上弓，事後拍拍屁股离开，主角开始追妻。”

    这就是写好的剧本了。

    “不过由於我的出现，现在剧本已经被改得面目全非，本来作为主角机缘的女子已经被我给抢走了。”

    这是什麽？

    这是妥妥的绿帽剧情啊，经典桥段瞬间变成版主作品了，而做出这些的自己，自然会被主角所忌恨。

    ‘换而言之，我现在是反派了。’

    ‘不出意外，接下来的剧情就是主角得到机缘，开始修仙，三十年河东三十年河西，然後前来报仇。’

    想到这里，王平看了一眼陈落雁。

    ‘嗯....顺便英雄救美？’

    不好说，如果说之前的陈落雁在剧本里还是女主的话，那深陷绿帽桥段後，她恐怕已经降为路人了。

    王平涉水而走，一路来到岸边。

    “呜.....”

    就在这时，此前昏阙的陈落雁也醒了过来，脸上依旧是情毒发作的殷红妩媚，但眼神却清醒了许多。

    “....我的脸？”

    好痛！

    陈落雁一脸茫然，不过多亏了脸上的疼痛，即便在情毒影响下她也能保持较为冷静的思考分析现状。

    然後她就松了口气.....无论如何，清白好像还在，自己并没有委身於刚刚那个第一次见面的登徒子。

    紧接着她又看向了王平，发现是王平之後，原本紧张的心情这才终於轻松了一些，长出一口气：“多谢姐夫了，我也不知道为什麽，昏了头，如果不是姐夫你及时赶到，我恐怕就丢掉清白了。”

    “不客气。”

    王平语气随意：“还撑得住麽？事情得先说好，你解毒归解毒，不要动手动脚的，平白占我的便宜。”

    “.......”

    陈落雁当场就红了脸，这回不是妩媚了，而是被气的，毕竟不管怎麽看，被占便宜的都是她才对吧？

    换成之前，陈落雁怕是早就发作了，可现在一来没力气，二来她自问承了王平的恩情，拉不下面子。

    因此她深呼吸了好几次，最後还是按捺下来，专注恢复灵识，压制情毒，准备先控制住症状，等回到【书山】後，再请门中的散仙出手解毒.....想到这里，她赶紧伸手入袖，取出了一枚玉简。

    “这是？”王平侧目。

    “传信玉简。”陈落雁随口道：“情况紧急，我必须立刻通知师门，请一位散仙师叔来替我解开情毒。”

    “....散仙？”

    王平目光微动，炼就法力，渡劫一重的散仙可不是他能对付的，要是来了，恐怕只有辰龙可以解决。

    不过很快，他就恢复了平静。

    因为不出意外的话，作为反派手里的人质，英雄救美大戏里的那个美，陈落雁还有重要的【戏份】。

    这种情况下，怎麽可能让她解决麻烦？擅自脱离大戏？

    “咦？为什麽？”

    果不其然，只见陈落雁手中的玉简虽然散发出了光芒，却毫无回应，所有求救消息都仿佛石沉大海。

    ‘还是得靠自己啊。’

    王平见状双眼微眯，随後心神一沉，进入【太平间】，看向【请神上身】上，清晰可见的三道画像。

    【极乐老仙】

    【叶超】

    【酒剑散人】

    ‘人在生死攸关时爆发的意识碎片最多，极乐老仙和酒剑散人都是这麽来的，至於叶超.....是因为那艘船吧。’

    很显然，作为郡中大户的公子哥，叶超不是第一次乘船出来游玩了，而那一叶扁舟就是他的专属座驾，长年累月下来也积攒了许多意识碎片，结果被王平一扫而空，这才最後呈现在了经卷上。

    ‘先试一个看看。’

    王平心念一动，选择【极乐老仙】上身，随後那种熟悉的放空大脑，身体自动操作的感觉再度浮现。

    ‘先给陈落雁解毒吧。’

    王平两指一并，对着陈落雁眉心一点，紧接着就轻轻松松抹去了盘踞在陈落雁灵识深处的桃色幻彩。

    “啊！”

    如此暴力的拔除，陈落雁猝不及防之下当场白眼一翻，再度眩晕了过去，紧绷的身子也放松了下来。

    不过王平对此却是浑不在意，趁着请神状态，他又掐了掐手指：“有意思，极乐老仙还会算卦？不对，这好像还是大顺异人的标配，那让我看看.....能不能直接给我算出大戏主角现在的位置？”

    不一会儿，王平指尖微微炸开裂隙。

    ‘算不出来。’

    ‘嗯....是【命】不够，极乐老仙的【命】和对方比起来太薄了，以下犯上，自然是算不出什麽东西。’

    一念至此，王平再度看向太平经。

    ‘这道经卷可以同时动用麽？如果我将【叶超】也请到我的身上来，能不能再额外得到他的【命】？’

    想到就做，王平当即集中精神。

    “来上我吧！”

    经卷上，随着【极乐老仙】，铭刻【叶超】的画像也迅速黯淡，紧接着，王平就感觉到了剧烈变化。

    原本的天仇地恨突然消失了，天地变得和颜悦色起来，一种莫名的，万事万物都在随着自己转的全能感浮上心头......这就是叶超平时的感觉麽？他的【命】究竟有多硬？难怪能被选中当主角！

    王平再度掐指。

    这一次，他的推算再没有遇到任何阻碍，王平很快锁定了一个方向，而後迈开脚步，飞速赶了过去。

    .............

    天渡河，一处河岸。

    “咳咳咳.....”

    叶超狼狈爬出河面，浑身泥泞，心中既有劫後余生的庆幸，也有被人横刀夺了心头挚爱的强烈愤怒。

    “明明是我先来的！”

    “兵器谱第六.....那个反贼，此仇不报，我叶超誓不为人！来日我若修成仙法，定要将他千刀万剐！”

    还有仙子姐姐，那个可怜的女子，此刻估计已经被那反贼坏了清白，等日後自己斩杀了那个反贼，定要还她自由，可惜终究是被玷污了，自己不可能再娶进门，最多当作小妾养在家中的院里.....

    想到这里，叶超愈发振作。

    一时间，他只觉得再大的困难也打不倒自己，忍不住道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年.....”

    话音未落。

    “找到你啦。”

    一声轻笑，随之而来的则是一只大手，遮天蔽日，无视叶超的所有好运，直接一把扣住了他的脖颈。

    “......啊？”

    下一秒，叶超直接昏死了过去。

    王平见状不慌不忙取出【六欲天魔旗】，张开旗面空间，将这位大戏主角扔了进去，随後扬长而去。

    而此刻，他的心中已经有了一个大胆的计划。

    仙门高端局又如何？

    看我操作！


------------
