收了叶超後，王平没有走远，而是就近寻到一处山洞钻了进去，然後就再度取出了【六欲天魔旗】。

    “不好应付啊。”

    王平眉头紧皱，手指掐着决，此刻他同时顶着【极乐老仙】和【叶超】两个号，因此感应极为清晰。

    “自从叶超这个大戏主角被我抓到後，【命运】就不断生出变动，要牵引来厉害的高手和我为难，顺势让叶超逃出生天，如果不是我也请了【叶超】上身，对冲了影响，现在恐怕已经遭殃了。”

    这种无形的影响最难对付了。

    至少通过【极乐老仙】的卜卦，就从岸边到山洞这麽一段路，起码有三位散仙从方圆千里范围路过。

    “但凡我此刻的【命】薄一点。”

    “这三位路过的散仙就会调转方向，恰巧路过，刚好看我不爽，然後打杀了我，从而将叶超救出来。”

    王平自己都感叹。

    这绑架主角，还真不是一般人能干的活，当真是步步惊心，稍有不慎，结局就会是偷鸡不成蚀把米。

    “还好我开挂了。”

    进入旗面空间，王平看向昏迷状态的叶超，然後意外地发现——叶超周围竟在不断逸散着意识碎片。

    意识碎片，只有在思考时才会逸散。

    换而言之：

    ‘这小子早就醒了，隔着装唐？’

    王平笑了笑，倒也无所谓，毕竟只有意识碎片不断逸散，他才好续费【叶超】体验卡嘛，这正合他意。

    下一秒，王平运转灵识，开始进一步探索叶超的身体，很快，他就在叶超的皮肉之下看到了熟悉的东西——那是一具森白骨块，上面铭刻着无数纹路，却仅仅占据了叶超整个胸骨的一小部分。

    【觇命脔骨镜】！

    “真是这件法宝.....这就没错了，迄今为止的所有大戏，都是叶超通过这件法宝，间接布置出来的。”

    准确来讲，法宝只是回应了他的愿望。

    不过和落魂斋主一样，叶超催动【觇命脔骨镜】的代价同样巨大，他自身的命运正在被其不断侵蚀。

    然而和落魂斋主不同的是。

    “叶超的【命】实在太硬了。”

    “硬到即便是催动【觇命脔骨镜】，他也完全可以撑得住，这件法宝到现在也只占据了一小块胸骨。”

    与之相比，落魂斋主当初可是几乎整个骨架都被吞掉了，可见叶超究竟有多夸张，从这个角度来看，【书山】之所以谋划他，十有八九也是看重了他的【命】，所以才会将一件法宝嵌入他体内。

    王平的神色略微变化。

    他再度思考起了刚刚拟定的大胆计划：自己有没有可能，替代叶超，成为【书山】这场大戏的主角？

    从操作上来讲，是能做到的。

    因为叶超现在被他囚禁，只要确保他不断生产出意识碎片，【叶超】体验卡对他来说就是免费续期！

    “不过【叶超】体验卡只能获得叶超的【命】，却没有办法获得【觇命脔骨镜】的许愿功能，因此哪怕用了体验卡，我也不可能复刻叶超的心想事成，除非把【觇命脔骨镜】移植到我的身上。”

    可惜，移植不了。

    一方面，是因为王平虽然很想要天命主角的好处，但代价他却不想给，另一方面也是因为法宝自身。

    【觇命脔骨镜】想要更换主人，只有前主人身死才行。

    所以目前来看，只能让【觇命脔骨镜】继续留在叶超身上，苦让他吃，福让用了体验卡的自己去享。

    至於怎麽实现这一点.....就需要些许操作了。

    想到这里，王平深深吐出一口气，紧接着运转灵识，催动神意，双指一并，轻轻点在了旗面空间内。

    “轰隆隆！”

    霎时间，王平只觉得思绪一沉，仿佛背负了一座大山，这是用神意催动【六欲天魔旗】的必要代价。

    毕竟他现在还没有炼出法力，也不是武道宗师，催动法宝神兵的时候始终有种小孩开大车的无力感。

    “六欲化生，天魔降世.....起来！”

    王平法咒落下，黑暗的旗面空间也荡起波纹，最後终於有一只似真实幻的魔头走出，在他面前俯首。

    “交给你了。”

    王平指了指叶超，魔头顿时心领神会，长啸一声就朝着他扑去，而原本“昏迷”的叶超也瞬间惊醒。

    “等！等等.....”

    话音未落，魔头已经钻进他的眉心，而他的眼神也迅速变得迷离，最後头一歪，扑通一声摔倒在地。

    “魔头最擅长的就是玩弄人心，叶超的【命】再硬，现在也只是凡人，不可能挡住魔头的影响，从今以後，就用魔头给他营造幻境，让他带入我的视角，这样我就能间接动用他的心想事成了！”

    片刻後，主角离开旗面空间。

    “成了！”

    王平抬头望天，双眼微阖，默默体会着【叶超】体验卡生效时，那一种时来天地皆同力的美妙感觉。

    最大的问题解决，他大可以彻底替代掉叶超的身份，从今以後，他就是【书山】钦定的天命主角了！

    为了培养主角，【书山】肯定会不留余力。

    自己哪怕坐着不动，好处都会源源不断送来，代价全部由真叶超垫付，自己只需要好好享福就行了。

    直到东窗事发，或者没油水可榨了。

    自己就一刀抹了脖子，直接卷款跑路，属於是【书山】的好处照单全收，【书山】的事情一件不办！

    当然，还有一些小问题。

    那就是——【书山】那边肯定早就得知了叶超的存在，还往他身上塞了【觇命脔骨镜】，不好瞒过去。

    该怎麽办呢？

    王平放空大脑，没有多想，而是跟着感觉走，一步步往山洞的最深处走去，直到一声脆响打断思绪。

    “嗯？这是.....”

    王平低头一看，发现自己竟是踩在了一具骷髅的腿骨上，对方身上还穿着破烂道袍，手里抓着书册。

    捡起来，打开一看。

    “【欺天大法】，可以完美隐藏自身的气机，哪怕身上藏着法宝，动用此法之後也能让散仙也找不到。”

    “除此之外，还有易容形体的功效。”

    “这不正好适合我麽......还搭配了全套的修行经验？”

    “太贴心了！”

    王平收起书册，又对着骷髅行了一礼，算是感谢了一番【命运】的馈赠，价钱的话真叶超会付清的。

    “有了这本【欺天大法】，就算【书山】的人在我身上察觉不到【觇命脔骨镜】，也有合理解释了，我也没必要特地易容假扮叶超，可以说是叶超反杀了我，然後假扮成了我，一样合情合理嘛！”

    王平很快整理好了自己的新人设。

    “从今天起，我就是反杀了供奉堂的寅虎後，又用易容之法假扮他，借此成功混入供奉堂的叶超了！”

    有【命运】作证，谁能不认？

    天衣无缝！

    片刻後，王平走出山洞，将之前随手扔在了山洞外面，还处於昏迷状态的陈落雁重新扛回了肩膀上。

    从现在开始，对不起，我要起飞了！

    “轰隆！”

    王平的身影迅速消失在了夜色中，而在他的头顶，滚滚乌云深处，隐约有雷音作响，却又稍纵即逝。

    ..........

    蜀中，【书山】。

    作为独霸蜀中的异人门派，【书山】福地不在凡尘，而是位於穹天之上，云海深处的一座悬天孤峰。

    其形方正，宛若一本摊开的书册，横亘在云海沉浮，从山脚到山顶，每一步都有大量的符籙印刻，这些都是【书山】的历代弟子所留，修为从低到高，能在山顶留名的，更是历代的散仙祖师。

    而在山顶处，则是立着一座道台。

    道台分作八方，对应八卦，上应日月星，下衬山河海，上面端坐着一位膝间按剑，唇红齿白的少年。

    正是【书山】掌门。

    【书山】开派祖师，道号【玄诃】，往後历代掌门都延用这一道号，五百年过去，刚好到了第三代。

    而就在王平大功告成，以“叶超”身份正式走出山洞的同时，这位【书山】掌门也突然睁开了双眼。

    “嗯.....？”

    道人眉头紧皱：“天机有变，叶超遭了劫？不应该啊，这才刚刚开始，理应是他收获入道机缘才对。”

    剧情对不上了！

    不应该啊，【觇命脔骨镜】的伟力他再清楚不过了，这件法宝的来头跟脚极大，根本不可能出意外。

    “不行，小心驶得万年船。”

    “得算算！”

    道人站起身子，持了一根香在手里，对着穹天方向躬身一拜：“弟子恭请祖师临凡，昭示天机之秘。”

    烟气顿时扶摇之上。

    ..........

    仙门，【八卦炉】外。

    只见一位青年道人盘膝而坐，突然心有所感，睁开双眼，紧接着手一伸，捏住了那一团上升的烟气。

    “【书山】传讯.....天命之子出问题了？”

    青年正是【玄诃】。

    作为尤道姑的师弟，【八卦炉】的看炉弟子，尤道姑布局龙兴县的时候他就在旁边，却差点被牵连。

    结果好不容易熬过去了，自己的重要收入来源，【书山】竟然也传来了讯息，这让他隐隐觉得不安。

    不过很快，在看完烟气中的讯息後，他又放下心来。

    虽然因为天命之子的【命】太硬，他算不出具体经历了什麽事情，但也能旁侧敲击，算出他的状态。

    “嗨呀，没逝的！”

    他随意起了一卦，旋即轻笑：“有惊无险之相，可见天命之子虽然遇到了一点麻烦，但是性命无忧。”

    “不如说这样正好。”

    “毕竟只有一直处於危险之中，天命之子才能飞速成长，只要性命无忧，遇难呈祥也只是时间问题。”

    玄诃道人盘算片刻，很快有了决定：

    “不过以防万一，之前给天命之子定好的机缘，就先让他取走一些吧，正好可以助他尽快转危为安。”

    想到这里，玄诃道人满心期待。

    “五百年耕耘，终於等到收获之时了。”

    只要这次事成，他定能更进一步，成为恩师座下的第三位真传。

    如此一来，等到恩师寿尽仙去之後，他就有足够的地位和身份，能和两位师姐争一争恩师的遗产了！

    十二更+求月票！

    感觉我被读者做局了，不该定5000首订目标的，追读和订阅的实际转化比远超预期。

    不过说都说了，作者还是拿出了仅限的存稿。

    首订加六更，月票两千加一更，作者瞅着月票差不多也快四千了，为了剧情流畅，就顺手把四千的加更也提前算上了，总共加八更，加上日常四更，十二更！

    最後，依旧感谢大家的首订和支持。

    求月票！！！


------------

十二更+求月票！

    感觉我被读者做局了，不该定5000首订目标的，追读和订阅的实际转化比远超预期。

    不过说都说了，作者还是拿出了仅限的存稿。

    首订加六更，月票两千加一更，作者瞅着月票差不多也快四千了，为了剧情流畅，就顺手把四千的加更也提前算上了，总共加八更，加上日常四更，十二更！

    最后，依旧感谢大家的首订和支持。

    求月票！！！
------------
