龙兴县。

    王平刚将陈落雁扛回来，交给苏夫人安顿好，辰龙就出现在了他的面前，脸上的表情那叫一个严肃。

    “寅虎，你回来得太晚了。”

    辰龙低声道：“你去找人，我一直在後面跟着你，看到你杀了一个异人，然後突然往其他方向赶去。”

    “我本来想继续跟上去的，却在路上碰到了一位【书山】的散仙，不得不停下脚步应付对方，结果跟丢了你，所以有一段时间，你没有出现在我的眼前.....这不对劲，有【命运】干涉的痕迹。”

    “对此，你有什麽想说的麽？”

    辰龙开门见山，一番话听得王平心中微惊，果然，在【命运】的影响下，叶超差一点就可以得救了。

    好在当时他也用了【叶超】体验卡。

    结果就是暗中跟着自己的辰龙和叶超的帮手碰上，两两抵消，这才给自己争取到了操作的宝贵时间。

    同时王平也明白了辰龙的意思。

    ‘好家夥，他不会是怀疑我被叶超暗算了吧？合着我给自己造的小号人设，还没有开始就被揭穿了？’

    替换主角仅仅是针对【书山】，对供奉堂，王平自然没有隐瞒的意思，当即取出了【六欲天魔旗】，给辰龙看了一眼里面的叶超，然後又解释了一下自己的手段——当然，隐去了开挂的部分。

    至於【命】的问题，王平也很好解释：

    “大人，我天赋这麽高，三天就能练成【武神图录】，可见我的【命】比叶超更硬也是很正常的吧。”

    “嗯....”

    听完王平的解释後，辰龙认真思索了片刻，随後得出结论：“确实是这个道理，我明白你的想法了。”

    说完，辰龙也有些兴奋了：

    “做得好！”

    “【书山】疑似和天上有联系，你作为【书山】选定的人，如果有机会混进去，一定能起到大作用。”

    “不过你的修为还是太低了，作为异人，你还不是散仙，作为武者，你虽然已经基本站在了封号武师的顶点，又有半神兵在手，可是不成为武道宗师，面对那些散仙，你连逃跑的机会都没有。”

    王平精准抓住了辰龙言语里的关键。

    “武道宗师，面对散仙也只能逃跑吗？”

    “正常来讲，是这样的。”

    辰龙淡淡道：“不得不承认，异人的修行体系远远胜过我们，即便武道宗师和散仙理论上是同级的。”

    “可真正打起来，大部分武道宗师都不是散仙的对手。”

    王平紧随其後：“但也有少部分，对吧？”

    “不错。”

    辰龙笑道：“至少供奉堂的武道宗师，是可以正面和散仙搏杀，平分秋色，甚至有时候更胜一筹的。”

    “二次肉身质变....”王平低声道。

    “不止。”辰龙摇了摇头：“肉体凡胎，即便能质变两次，也依旧不足以填平散仙和武者之间的差距。”

    “重点是质变之法。”

    说到这里，辰龙如数家珍般说道：“武道传承至今，质变法才是各家门派，真正意义上的不传之秘。”

    “神龙寺，青天教，兵解地，观潮城，为何这四大门派能成为如今的武林巨擘，甚至走出大宗师级的武者？就是因为他们的传承最为久远，掌握的质变法能让它们的武道宗师比其他宗师更强！”

    言罢，辰龙刻意顿了顿。

    王平立刻心领神会，故作紧张地上前一步，瞪大了真诚的双眼，用一种倾慕的语气对着辰龙询问道：

    “那有没有比他们更强的呢？”

    “当然有！”

    辰龙这才满意，大笑道：“四大门派早已是过去，如今的天下第一可不是它们，而是供奉堂的首座！”

    话音落下，辰龙也不知从哪里，又掏出来了五本厚实的册子，塞进王平怀里：“拿回去好好参阅吧。”

    墨香味扑鼻而来。

    显然这是辰龙新写的，短短时间居然写出了整整五本，可见其手速之快，用来写肯定大受欢迎。

    王平接过秘籍，定睛看去。

    【五兵圣主】。

    “这就是首座亲自书写，完善，最後整理成册的肉身质变之法，走的是以身为炉，炼兵入神的路子。”

    辰龙随口说道：“想要修行这门武功，【十三太保横练硬气功】必须修成十门以上，这样才有以身为炉的根底，否则还不等炼兵呢，炉先破了，反而有性命之危，当然，对你来说没有什麽难度。”

    言语间，王平已经用灵识读完了秘籍全本。

    “欲练此功，需先得五件兵器，再将其一一炼入心，肝，脾，肺，肾之中，以身中五行炼身外五行。”

    “肉身带动兵器晋升。”

    “兵器带动肉身质变。”

    “习练此功小有所成者，可得一件神兵，炉火纯青者，可得三件神兵，登峰造极者，可得五件神兵！”

    就在这时，辰龙的声音也适时响起：

    “要知道，武道宗师虽然神意质变，肉身质变，实力远超凡俗，但也不是一突破就可以获得神兵的。”

    这个道理王平当然明白。

    毕竟哪怕在仙门，神兵法宝也不是烂大街的货色，没看龙兴县事件里，就连炼炁士对其都有需求麽。

    “至於武道宗师，虽然有能力炼制神兵，但往往耗时漫长，动辄就是几年，甚至十几年才能功成，在首座出世之前，只有四大门派出身的武道宗师能够做到一突破就炼成神兵，省下无数功夫。”

    听到这里，王平已经明白了【五兵圣主】的珍贵。

    ‘一个人，五件神兵！’

    ‘只有一件神兵，难免会有照顾不到的地方，有的人擅长攻击，有的人擅长防御，有的人擅长速度。’

    ‘而有擅长的，就会有不擅长。’

    ‘对武者而言，这就是破绽。’

    ‘然而如果一个武道宗师同时拥有五件神兵，那就可以兼顾所有领域，毫无破绽，妥妥的六边形啊！’

    想到这里，王平忍不住看向辰龙。

    之前的【辰龙】体验卡让自己三天就修成了【武神图录】，这次说不定也能故技重施，冲一波速成？

    王平目光渐渐火热：

    “敢问大人，【五兵圣主】您也修成了吗？”

    “当然！”

    辰龙闻言不无得意道：“我当年对这门绝学的造诣可谓是炉火纯青，一突破就顺利练成了三件神兵。”

    原来不是圆满啊？

    “哦。”

    王平一脸无趣地移开了目光。

    辰龙：“？？？”

    “不要觉得炉火纯青很简单，【五兵圣主】的修炼难度可比【武神图录】高多了，危险性也要更高！”

    说完，急於证明自己的辰龙立刻开始给王平演练：“就比如你，【龙头铡】是刀具，最适合融入肺中，正应了肺金之锋锐，但是当你真正嚐试的时候，稍有不慎，【龙头铡】就会撕裂你的肺部。”

    “事後你就得养伤。”

    “所谓伤筋动骨一百天，更别说肺腑之伤了，这一来一回，光是养伤就要耗去你一大半的练功时间。”

    说到这里，辰龙不禁陷入回忆：

    “遥想当年，我只嚐试了五次，就成功将兵器融入肺中，可是前四次失败，让我养了整整七年的伤。”

    “这还是我在供奉堂内，灵丹妙药不限量供应的结果，可见这一步有多困难，我五次成功已经是惊才绝艳了，你在这方面不着急，等会我再给你写一份我当初的练功心得，你看完了再做嚐试....”

    下一秒，王平的声音打断了辰龙的感慨

    “大人，是这样吗？”

    辰龙应声看去，却见原本挂在王平腰间的【龙头铡】不翼而飞，而他的呼吸声之中竟是混入了刀鸣。

    辰龙见状点了点头：

    “对对对，就是这样........嗯？”

    轰隆！

    话音未落，辰龙脚下的地面就陡然开裂，他本人更是直接一巴掌拍在了王平肩膀上，神色剧烈变化。

    “你，你练成了！？”

    一次功成？

    此时此刻，辰龙甚至有些词穷了，既有惊喜，也有後怕。

    这臭小子，一点也不稳重的，自己还没把养伤丹药备齐呢，他居然就敢直接融兵入体，不怕死的吗？

    另一边，王平的心情就很平静了。

    ‘嗯，的确有一点难度，没有【辰龙】体验卡，全靠我自己，足足嚐试了一百二十多次才勉强成功。’

    什麽？搞错会受伤？

    拜托，有【气禁】在，肺腑之伤和皮肉之伤没有任何区别，都是照样的治，因此他根本就不怕受伤。

    当然，回答辰龙可不能这麽讲。

    因此思索片刻後，王平低声道：“可能是因为我有天赋吧，就是一种直觉，天赋不够可能很难理解。”

    “不至於吧？”

    话音落下，辰龙身後，之前一直忍住没说话的戌狗终於忍不住了：“我就不理解.....你是在忽悠人吧？”

    “怎麽可能！”

    王平一脸认真地看向辰龙：“难道大人您也不理解？”

    辰龙：“.......”

    “笑话！”只见辰龙双手抱胸，郑重点头：“就是那种直觉嘛，我也体会过的，以我的天赋岂会不懂？”

    “真的吗？”

    戌狗愣了愣：“那大人，你能和我描述一下麽？”

    “描述什麽？”辰龙没好气地说道：“这就是一种感觉，很难描述给你这种庸才听，你还是放弃吧。”

    戌狗：“.......”

    欸，骗人的吧，我不应该是天才吗？

    看着一脸怀疑人生的戌狗，王平暗自偷笑，不过很快又偏转注意力，放在了另一件让他奇怪的事上。

    ‘我现在还在使用【叶超】体验卡。’

    ‘理论上，我现在已经是天命主角了，可我刚刚将【龙头铡】融入肺中，居然还试了一百二十多次。’

    这不太对吧？

    作为天命主角，不应该一次成功嘛？

    ‘之前摆弄我的时候那麽厉害，现在换了人，这天命主角被【命运】垂青的本事，都跑到哪儿去了？’

    ............

    就在王平百思不得其解的同时，闺房内，昏迷许久的陈落雁也终於清醒了过来。


------------
