陈落雁清醒过来的第一件事，就是往下摸了摸自己的身子——嗯，修为还在，看来清白应该也没丢。

    然而和先前相比，原本那股让人几乎发狂的火烧感却消失了，是谁解了情毒？陈落雁努力回忆，最後定格在了昏迷前，王平轻点自己眉心的那一幕，顿时愣住了：‘是他？他怎麽会解情毒的？’

    想到这里，她当即就要起身去追问。

    结果这一动，浑身上下顿时传来了剧烈的痛楚，腰酸背痛，就像是被人扛着颠簸走了几百里後一样。

    紧接着，一道惊喜的声音传来：

    “落雁！你醒啦？”

    陈落雁这才发现苏夫人就坐在床边，赶忙收敛了表情，轻声问道：“堂姐.....是姐夫把我救回来的吗？”

    苏夫人顿时闹了个大红脸。

    “什麽姐夫不姐夫的.....嗯，是郎君把你送回来的。”说完，苏夫人还特别心疼地摸了摸陈落雁的脸。

    “那些异人，没一个好的，你看你，脸上还被人打了一巴掌，都肿起来了，过了这麽久都还没有消....”

    “啊？”

    陈落雁这才後知後觉地捂了捂脸，接着看向不远处的铜镜，果然看见自己俏脸上那道鲜红的大手印。

    紧接着，此前因为太烧而模糊的记忆迅速涌上脑海，陈落雁本就红彤彤的脸颊顿时更加血红起来，银牙都快咬碎了，可转念一想，又不得不承认对方那一巴掌其实做的很对，自己没理由发火。

    奶奶滴，气得胸疼。

    陈落雁大喘气了好一会儿，正想再说什麽，突然一愣，随後取出了之前怎麽呼叫都没有反应的玉简。

    “....堂姐，你先出去一下吧。”

    苏夫人慧智兰心，自然不会执意留下，当即点了点头，随後起身离开，还贴心地帮陈落雁关好了门。

    而随着苏夫人离开，陈落雁脸上的表情也迅速变得冷淡，手掌在俏脸上轻轻一抹，手印和红肿顿时消失，又变回了那个清冷高傲的女剑修，紧接着，就见她摩挲着手里的玉简，眼神阴晴不定。

    陈落雁不是傻子。

    之前身在戏中，没有反应过来也就罢了，可是如今大戏落幕，她岂会仍然无知无觉，没有丝毫警惕？

    ‘师父算计我？’

    ‘那邪修明显是冲我来的，最後导致我差点委身他人，这就是我下山之前，师父和我说的所谓劫数？’

    开什麽玩笑！

    她才不相信天底下会有这种事情，她和那邪修无冤无仇，对方之所以针对她，显然是因为【书山】。

    ‘既然缘由在【书山】，而不在我自己，那麽精通卜卦之术的师父事前应该有所察觉，提醒我才对，就算不明着说，赐我一两枚可以解情毒的丹药不是举手之劳？偏偏师父当时什麽都没有做。’

    陈落雁越想越心寒。

    不过最後，她还是整理了一下情绪，又对照铜镜，努力恢复了平日模样，这才激活了手中传信玉简。

    下一秒，微光明亮。

    玉简中的一缕灵识被激活，在法力的塑造下化作人形，最後稳稳落在了玉简上，正是书山掌门模样。

    “落雁，你没事吧？”

    书山掌门一出现，立刻关切地询问道：“为师刚刚闭关，就看到了你的传信，莫非你已经遭了劫数？”

    “弟子无碍。”陈落雁摇了摇头。

    “说一说。”

    书山掌门继续追问：“到底遭遇了什麽，放心，若是真的受了什麽委屈，你师父我自然会替你做主。”

    陈落雁闻言美眸微眯：

    ‘师父就这麽想知道发生了什麽？不应该啊，以师父的卜卦之术，想知道什麽，算一卦就能知道了。’

    作为【书山】的正统弟子，陈落雁接受的传承还是很全面的，顿时有了猜测：‘是【命】对不上？昨晚涉事的人里，有人【命】很硬，硬到师父不敢算，也算不出，所以只好从我这里打探消息？’

    那麽，是谁呢？

    陈落雁很快有了答案：‘师父想问的人应该是叶超，那人差点趁虚而入，夺我身子，绝对不是凡俗。’

    ‘甚至让叶超和我碰面，说不定本就是师父的谋划！’

    ‘只不过....出了意外。’

    想到这里，王平的脸庞顿时在她心底浮现。

    ‘当时，那家夥突然现身击退叶超，救下了我，能够做到这一点，只能说明他的【命】比叶超更硬。’

    ‘他就是意外的源头！’

    ‘所以师父想知道的，应该是什麽影响了叶超.....不行，我得遮掩这一点，不能让师父发现了端倪。’

    救命之恩本就是天恩，陈落雁虽然对王平此前的举动多少有点羞怒，但绝对不是恩将仇报之人，此刻意识到了书山掌门的目标後，当即有了打算，摇头道：“抱歉师父，事情我已经记不清了。”

    “....记不清？”

    书山掌门闻言语气顿时变了，沉默片刻後才直言道：“落雁，你老实说，失身了吗？清白还在不在？”

    ‘果然！’

    这句话一出，陈落雁立刻明白自己的猜测都是真的，心中愈寒，面上却故作愕然：“师父何出此言？”

    “弟子当然是清白之身。”

    书山掌门一愣：

    “还是？”

    话音落下，书山掌门面上不动声色，心中的情绪却愈发阴翳，毕竟这完全不符合他事前的精心布置。

    剧情不该是这样的。

    应该是他【书山】的弟子被邪修算计，委身天命之子，从而为日後对方拜入【书山】定下因果缘分。

    为此，他提前十余年布局，专门收了一位【鼎炉之体】的女弟子，培养得清冷高傲，就是为了用在这时，作为将那“大戏主角”收入门墙，与之结下因果的诱饵，可现在看来，竟是出了纰漏。

    ‘落雁没有失身。’

    书山掌门心中叹息：‘当年刻意留下那个极乐老仙一命，也是为了这时，结果竟连个情毒都种不上？’

    废物！

    更重要的是按照祖师从天上传来的讯息，天命之子此刻正身陷困境，虽然有惊无险，但难免有隐患。

    他想要尽快掌握天命之子的讯息。

    偏偏算不出来，本以为可以从陈落雁那边掌握一些线索，结果一问三不知，这让书山掌门愈发不满。

    ‘而且.....落雁对我有怨了。’

    书山掌门何其精明，论年龄，他驻世已有两百多年，红尘冷暖无一不通，自然看出了陈落雁的情绪。

    不过他城府极深，稍加思索就有了办法，笑道：“对了落雁，此前你不是说要为堂姐寻求修行之法麽？那本【六欲天自在成就法】需要的资粮，六种欲兽卵，为师都找到了，可以为你送过去。”

    此言一出，陈落雁顿时变了脸色。

    “如何？”

    书山掌门见状语气放缓，轻声道：“有没有想起什麽来了？好好想，耐心想，为师相信你能想到的。”

    “.......”

    陈落雁陷入了犹豫。

    而这一犹豫，书山掌门心中立刻有数了：‘在我的剧情里，落雁那个堂姐应该死在极乐老仙手里的。’

    ‘现在看来，她没死。’

    “谁救的她？”

    书山掌门掐指一算，结果却是指尖开裂，不过这并没有让他失望，反而大感欣喜：“算不出来好啊。”

    区区一个凡人，能让他算不出来，只有可能和天命之子有联系，考虑到是女子，说不定就是枕边人？

    想到这里，书山掌门突然开口：

    “对了落雁，昨日你遭了劫，没有波及到你堂姐吧？她一介凡人，能活下来，是不是有人救下了她？”

    “.....是姐夫。”

    陈落雁低声道：“姐夫救下了堂姐，和极乐老仙交手，於是弟子趁乱逃走，之後....弟子真不记得了。”

    思索再三，陈落雁还是决定不透露之前王平击退叶超的事情，堂姐的事情大不了她另想办法，绝不能让姐夫因为好心救了她而被师父盯上，万一因此害了姐夫.....她决然过不去心里的那道坎。

    然而另一边，书山掌门已经拚凑出了“真相”。

    “落雁中了极乐老仙的毒，然後逃走，这都符合我事前的布置，唯一的问题就是她那个堂姐的丈夫。”

    “此人不在我的布置中。”

    “更重要的是，他居然能击退极乐老仙.....那麽考虑到姐妹关系，他事後应该会去寻找逃走的落雁。”

    “这就是落雁自称不记得的原因。”

    “她是个知恩图报的性子，又对我有了怨气，怀疑我会对她那位姐夫不利，所以死活不愿意说真话。”

    “可惜，她还是太嫩了。”

    书山掌门逐步梳理线索，眼神愈发明亮：“看来落雁那个姐夫最後成功找到她，和天命之子碰面了。”

    “那人救下了落雁，所以落雁才没有失身，天命之子八成也是因此才陷入了困境，不过性命无忧，所以祖师说他有惊无险，从这个角度来看，无非是两种结果——要麽是天命之子被那人囚禁.....”

    “......嗯！”

    想到这里，书山掌门思绪一转：“没有道理，天命之子有大气运，又有奇宝在身，不可能被囚禁的。”

    首先排除这个可能。

    “应该是第二种结果，天命之子反杀了那人，又假扮成对方，如今身陷敌营，这才显示出受困之相。”

    “不过有惊无险，说明天命之子的伪装天衣无缝，就连本应与之最为亲近的，落雁的那个堂姐都没有发现.....话说回来，天命之子为何要伪装成对方？难道那人的身份特殊，对天命之子有用？”

    就在这时。

    陈落雁突然心生一念，开口道：“说到我那位姐夫.....他其实也是一位异人，而且疑似和本门有缘法。”

    “哦？竟有此事？”

    这句话瞬间解开了书山掌门的疑惑。

    ‘原来如此！’

    ‘不愧是祖师认定的天命之子，即便被搅了局，竟还是另辟蹊径，用不同的方式达成了相同的结果！’

    自己费尽心思，不就是想要借陈落雁之手，接引天命之子拜入【书山】麽，本以为是功亏一篑，结果却是殊途同归，天命之子假扮成落雁的那个姐夫，又言称有缘法，自己正好顺势收其入门。

    对上了，都对上了！

    一时间，书山掌门怒气全消，脸上也露出了笑容：“好好好，既然有缘法，那合该拜入我【书山】。”

    这样，天命之子还是入我彀中了。

    不过光是师徒因果，还是有些许美中不足，如果能将【书山】和天命之子联系得更紧密一点就好了。

    想到这里，书山掌门突然话锋一转：

    “落雁，既然你那姐夫和本门有缘法，此番又救你性命，不如等他入门之後，你们二人就结为道侣。”

    “以後结伴修行，互相扶持，仙路也不孤单。”

    “你觉得如何？”

    陈落雁：“......？？？”


------------
