“唳——！”

    伴随着一声长啼，黑影拔地而起，直入云霄，羽翼拖拽着两道气流，紧接着迅速消失在了云海深处，

    “好了。”

    辰龙见状收回视线，看向身旁的王平：“等金眼雕将你的消息送回京城之後，首座自然会过来见你。”

    话音落下，他又忍不住想起了临行前首座的安排，旋即苦笑：‘什麽千日，百日，三日就练成了【武神图录】，甚至连【五兵圣主】也登堂入室了，该不会首座还没来，他先成武道宗师了吧？’

    “嘶！”

    辰龙倒吸凉气，自己都被这个想法吓了一跳，赶忙摇头，不可能，绝对不可能，练武哪有这麽快的。

    “多谢大人栽培。”

    王平毕恭毕敬地行礼道：“不过在下武功低微，如何能劳动首座来见，应当在下去京城见首座才是。”

    “哈哈哈。”

    辰龙闻言突然大笑了起来：“相信我，比起你去京城耗费的时间和精力，首座来见你可要简单多了。”

    “至於为何.....等见到首座，你就明白了。”

    说完，辰龙继续在心里盘算：

    ‘金眼雕到京城，约莫也就半个月。’

    ‘首座过来，至多三息。’

    辰龙心中不信邪：‘半个月内，他能成武道宗师？这要是能成，我当场就把他那口【龙头铡】吃掉！’

    ‘不过.....等首座来见过寅虎，估计就得叫我回去了，也就是说，再过半个月，我就回京城坐牢了。’

    想到这里，辰龙又觉得无奈起来，天地良心，当初离开京城的时候本以为起码可以潇洒个几年再回去，世界这麽大，自己去看看，结果这出来还没有一个月呢，其中大半还都浪费在了赶路上。

    一念至此，辰龙忍不住又看了一眼王平。

    ‘造孽啊！’

    .............

    龙兴县外。

    王平一脸茫然地走在大街上，不知道为什麽，刚刚还和颜悦色的辰龙突然变脸，还把他给赶了出来。

    “罢了，正好休息一下。”

    俗话说的好，一张一弛，文武之道也，练武也是同理，一味紧逼只会适得其反，松紧适宜才是正道。

    很快，王平就来到了龙兴县外，却见原本因为多次动乱而荒凉的城外草市，如今已是再度开张起来，而且人声鼎沸，比记忆中的和平时候还要热闹，来往的黔首们各个脸上也多出了几分笑容。

    王平看着他们。

    氛围是会传染的，不知不觉间，他的脸上也多出了几分笑容，脚步轻快，没过多久就来到了目的地。

    那是一处原野。

    【玄甲营】就驻紮在此地，不过就在森严的【玄甲营】旁边，还有一座小号的，略显简陋的小营盘。

    “嘿！哈！”

    王平刚走到营盘门口，就听到里面传来了声音，推开门，却见一批黔首青壮正拿着木棍在比划排练。

    和真正的军队比起来，这种排练自然不值一提，更别说拿的还是木棍，连像样的刀具都没有一个，不过每个黔首都练得很认真，而负责带领他们的则是一位中年男子，却是脱下了官服的刘烨。

    很快，就有人注意到了王平。

    不多时，就见一道身影飞速赶来，正是【玄甲营】的都统吴新泰，方正的脸庞上写满了讨好的笑意。

    “不必多礼。”

    王平摆了摆手：“还要多谢吴都统，这两天帮我整编了这麽一批人，我实在是不擅长军伍列阵之法。”

    “大人谬赞了...”

    吴新泰摇了摇头，心中却难免生出几分古怪。

    毕竟严格来说，如今城外的这些黔首，有一个算一个，全都是叛军，站在自己面前的更是一位反贼。

    可这位反贼是执金缇骑，天子禁卫，手里有御赐兵符不说，甚至还有皇室供奉堂的人与之相谈甚欢。

    怎麽看都是铁忠。

    偏偏就是这麽一位铁忠，如今却是蜀中的第一位反王，名声大得很......吴新泰越想越是摸不着头脑。

    与此同时，王平却十分满意，因为他本来也没指望一群黔首，训练个一两月就能和真正的军队媲美，就算能，他也没有足够的兵器来武装他们，可以走队列，令行禁止就已经满足他的要求了。

    想到这里，他大步向前。

    这一动，刘烨第一时间注意到了他，随後训练中的黔首青壮们也纷纷看来，随後就露出了敬畏之色：

    “是大人！”

    “大人来看我们了！”

    “参见大人！”

    黔首们纷纷行礼，反而把王平看愣了，没有想到这麽多人认识他，当即转过身看向快步走来的刘烨。

    “其实不奇怪。”

    刘烨看出了王平的疑惑，笑道：“这些都是当日跟在你身後，第一个进粮仓的，当然认得你的模样。”

    “这样啊.....”

    王平这才明白，随後伸手入袖，取出了一座纸质的风车转盘，递给刘烨，正是燕巍川的【万刃灵车】。

    “这是一件异宝，只要人数足够，排列成阵，再转动此宝，就能驱使地水风火，你们有了这东西，即便不练武，也足以和【玄甲营】那样的五百人军营抗衡，就算不打架，开垦填土也很方便。”

    这就是王平对黔首们的安排。

    有皇室供奉堂的担保，朝廷不会出兵围剿，而有【万刃灵车】这件异宝，黔首们的生活也可以保证。

    再往後，这批黔首也不需要做什麽。

    找个深山老林，一头钻进去，利用【万刃灵车】开垦田土，完全可以做到自给自足，过上安稳日子。

    “就是辛苦刘老哥了。”

    “哪里的话。”

    刘烨摇了摇头：“我这条命本就是你救的，帮不了你大忙，也只能办点小事，这帮人你就交给我吧。”

    这话刘烨说得信心十足，毕竟此前龙兴县衙里负责在草市管理黔首的就是他，如今不过是规模大了点，一个多月下来他可谓是得心应手，甚至还有点乐在其中，一心想着把这批黔首做大做强。

    “那我先回去了，你们忙。”

    王平自然不知道刘烨的心思，眼看着安排妥当，只觉得浑身轻松，总算放下了一颗压在心里的巨石。

    至於什麽蜀中反王，他压根没放在心上。

    毕竟以後还得在皇室供奉堂里混呢，谁没事造反，当什麽反王，意思意思差不多得了，可不能当真。

    而在他离去後。

    “刘老哥，我们接下来该怎麽办？”一位黔首青年凑到刘烨的身边，语气不安：“大人不管我们了？”

    “因为我们太弱了。”

    刘烨轻松一笑：“行了，继续排练，什麽时候真的变强了，什麽时候才是王兄需要用到我们的时候。”

    刘烨觉得，自己是懂王平的。

    俗话说的好，高筑墙，广积粮，缓称王，王兄现在肯定就处於这个阶段，正是应该韬光养晦的时候。

    “王兄现在蜀中反王的名头，还只是有名无实。”

    “不过没关系，之後你我多多走动，收编蜀中各地的黔首，等队伍壮大了，再哢一下把义旗举起来。”

    “到时候，给王兄一个惊喜！”

    此言一出，黔首青年们又是一阵骚动，最後有人忍不住问道：“那刘老哥，咱们该叫个什麽名字啊？”

    “我看人【玄甲营】，【踏白营】，一个个的名头可大了。”

    “放心，我都想好了。”

    刘烨头也不回，坚定道：“我们是得了王兄的恩惠，这才活了下来，过了好日子，却不能忘了以前。”

    “曾几何时，我们还只是一群求活而不得的黔首。”

    “只有牢记我们的身份，明白我们是为了什麽而战，才算是没有辜负王兄的期待，对得起他的恩惠。”

    “所以.....就叫【乞活军】！”

    说完，刘烨看向王平离去的方向，心中默默发誓：‘放心吧王兄，过个几年....我一定给你一个惊喜！’

    .............

    回到县衙，王平一眼就看到了院落里的苏夫人，只见她拿着【六欲天自在成就法】，正认真地。

    ‘这可真是....’

    对於这段孽缘，王平也有些头疼，却怎麽也不可能出言阻止对方，只好先倒退一步，打算默默离开。

    然而就在这时。

    “姐夫。”

    突然，陈落雁在院门前的角落出现，对着他招了招手，示意他过去，却不说话，而是用灵识传音道：

    “别让堂姐看到。”

    “........”

    王平眨了眨眼，眉头紧皱，不过还是跟着走了过去，两人来到一处闺房後，陈落雁主动关上了大门。

    见到这一幕，王平当即说道：

    “陈姑娘请自重啊。”

    “你....！”

    陈落雁气得俏脸通红，最後咬着银牙，取出了一枚玉简，低声道：“这就是我【书山】秘传的法诀。”

    “【内景经】。”

    此言一出，王平的注意力顿时就被转移了过去：“【内景经】，之前说得能加快抽坎填离速度的秘法？”

    抽坎填离，炼就本真。

    一旦功成，就能够修成【借炁显法】，炼就法力，在大顺是异人顶点的散仙，在仙门也是外门弟子！

    王平的双眼瞬间就红了。

    另一边，陈落雁神色却是愈发窘迫：“我师傅说了，你想学【内景经】，可以，但必须和我结为道侣。”

    说完，她就满脸难堪地闭上了双眼，姣好的面容完全扭曲，一副屈辱，不甘，却又无可奈何的模样，脸颊上甚至还留下了两行清泪，一副你要是忍不住就上来吧，我就当被狗咬了一口的表情。

    看得王平目瞪口呆。

    不是，【书山】什麽意思？

    拿这个考验天命主角？


------------
