看着近在咫尺，一副引颈受戮模样的陈落雁，王平瞬间百感交集，只能说是既欣喜万分又有些无语。

    欣喜的是，【书山】真信了。

    ‘能主动将【内景经】给我，还让陈落雁当我道侣，说明【书山】已经用某种方式认定我是叶超了。’

    天命主角替换计划，大获成功。

    无语的则是，【书山】居然会拿出一个这麽愚蠢的条件来考验他，哪个天命主角经不起这样的考验？

    ‘真觉得我好色吗？不知所谓！’

    想到这里，王平似笑非笑地看向陈落雁：“你的意思是，我只有和你成为道侣，才能得到这本秘法？”

    陈落雁艰难地点了点头。

    她当然是一百个不愿意，可书山掌门直接用师门大义来压她，言称这关系到了【书山】的百年大计。

    而除了威逼之外，书山掌门还不忘利诱，表示只要这件事成了，堂姐修行【六欲天自在成就法】所需要的六欲兽卵，师门就会立刻送来，所以她不是在勾引姐夫，而是为了堂姐的修行而牺牲.....

    想着想着，陈落雁心中杂念纷呈。

    一时间，酸苦，屈辱，难堪，窘迫，诸多情绪最後汇集化作两行清泪，弄湿了这位高傲女修的脸庞....

    直到王平的声音传来：

    “陈姑娘，你糊涂啊.....”

    洪音如雷，瞬间将她从自怨自艾中惊醒，结果一睁眼，就看到王平的手掌直接抓向了她手里的玉简。

    成为道侣才能得到秘法？

    说啥呢，秘法在你的手里抓着，为什麽还要遵循那些无聊的繁文缛节？一个事实不是就摆在眼前麽。

    “.....抢来了，照样是我的！”

    王平目光如炬，没有在陈落雁身上停留哪怕半秒，心神完全集中在了那记录【内景经】的玉简之上。

    几乎同时，似乎是察觉到了王平有想要抢夺的意图，那块玉简上突然泛起了微光，而後迅速凝结成人形，却是一位道骨仙风，长发白眉的老者，一出现就对着王平抚须，笑道：“小友莫要心急.....”

    话音未落，他的身影就被一阵爆发的强光吞没。

    【六欲天魔旗】，封锁退路！

    【武神图录】，强化体魄！

    【天魔解体大法】，超限增幅！

    百倍音速！

    老者：“？？？”

    “轰隆！”

    刚出现的老者完全来不及做任何反应，就在千分之一刹那间被强光蒸发，化为虚无，话都没能说完。

    至於陈落雁，就更是只觉得眼睛一花，旋即全身被打得腾空而起，甚至在空中还失去了一会儿意识。

    直到这时，王平声音才姗姗来迟。

    “我的了！”

    王平右手紧抓着玉简，灵识迫不及待地涌入其中，顿时就有一篇足足上万字的经文落入了他的识海。

    【内景经】！

    眼见得手，王平这才操纵【六欲天魔旗】的旗面空间开了个口子，将重伤的陈落雁从里面放了出来。

    紧接着，陈落雁的身子就这样如同破了的沙袋般，种种砸在了闺房的床上，身上的法衣被王平刚刚的超速冲击震得破碎，只剩下条条缕缕挂在身上，全身上下更是剧痛不已，只能瘫软在床上。

    就这，还是王平紧急刹车，手下留情的结果。

    “呜呜.....”

    陈落雁忍不住哀嚎，毕竟真的太痛了，然而痛苦之余，她却也感觉到了一股前所未有的轻盈和放松。

    因为她不用牺牲了。

    秘法被王平抢了，横竖也怪不到她的身上，她也不用对不起堂姐，想到这里，她甚至还有些许感激。

    想到这里，她赶忙看向王平：

    “你.....这麽做，很可能会恶了我师傅，你要小心。”陈落雁忍者痛楚，一边哼哼，一边说出了忠告。

    不过王平闻言却是浑不在意，作为天命主角，在彻底榨干自己的利用价值前，【书山】是绝对不会翻脸的，些许得罪算什麽，自己就是蹲在他们的头上拉屎，他们恐怕都得乖乖给自己擦屁股。

    “我先给你疗伤吧，陈姑娘。”

    王平伸出手搭在陈落雁的肩膀上，准备施展【气禁】，毕竟是自己打伤的，治疗一下也是举手之劳。

    “谢谢....”

    陈落雁见状俏脸泛红，忍不住低声道：“我知道你是在照顾我的情绪.....姐夫，堂姐选你没有选错人。”

    她很清楚自己有多少吸引力，刚刚那种状态下，九成九的人恐怕都会选择顺水推舟，顺势占个便宜。

    然而王平没有。

    想到这里，陈落雁对王平愈发放心，再加上王平的【气禁】接续体内断骨，让她只觉得身子痒痒的。

    终於还是没忍住长叹了一声。

    “啊.....”

    几乎同时。

    闺房门外，传来咣当一声轻响。

    陈落雁的叹息声戛然而止，原本眯起的美眸瞬间瞪大通圆，回过神来，直勾勾地看向了闺房的门口。

    而在那里，苏夫人正呆愣愣地站着。

    “等等堂姐，不是你想的那样，你听我解释！”

    陈落雁瞬间爆发灵识，推开王平，要站起身子，结果却看到了身上破破烂烂的法衣，顿时更着急了。

    “我们只是在交谈，师门那边说传一门功法给姐夫，姐夫拿了，顺便打了我....刚刚只是在给我疗伤.....”

    陈落雁语无伦次地说道。

    “吵死了！”

    王平见状一脸不耐烦地收回手：“既然陈姑娘不要，那剩下的你自己修养吧，我要回去好好修炼了。”

    随後他便转过身，看向苏夫人。

    端的是一身正气，理直气壮，完全没有心虚的意思——我王平行得正坐得直，根本不是好女色的人！

    苏夫人见状顿时笑了：

    “郎君要修炼？需要我帮忙吗？”

    王平闻言心中一动，随後郑重点了点头：“嗯，是需要的，夫人如果在的话，能助我激发更多灵感。”

    “什麽灵感？”

    见苏夫人情绪稳定，陈落雁也松了口气，还以为没事了，赶忙道：“堂姐要做什麽？需要我帮忙吗？”

    “不用了。”

    苏夫人盘起头发，手掌轻轻抚过身上衣裙，划过一道弯月般的弧线，顺势蹲下：“这个忙你帮不了。”

    .............

    陈落雁满面通红，落荒而逃地抛出了院落。

    而房间内，苏夫人则是得意地翘着嘴角，仿佛一只护鸡的小狗，然後用力向前，喉间发出含糊声音。

    结束了这次的【叩仙门】。

    做完这一切後，她才托着下巴，咽了咽口水，又看了一眼已经入定的王平，旋即站起身子准备离开.....

    陡然间，她的眼前一黑。

    却是身後突然飞来了一件大氅，将她整个罩住，氅衣内侧还有穿过之人留下的余温，感觉暖烘烘的。

    “天气转凉了，多穿点。”

    “.......”

    苏夫人笑得更开心了，把氅衣往身上一裹就轻快地走出房间，继续钻研【六欲天自在成就法】去了。

    另一边，王平则是抓住灵感爆发的宝贵时间，迅速运转起了【内景经】，这本秘法和他接触过的许多仙法都不同，不需要领悟，只需要在识海内，用灵识默念经文，就能自然而然地运转玄妙。

    很快，王平就感受到了异状。

    当默念【内景经】时候，他对外界的感知似乎也被一同抽离，天地静谧，只剩下了念经声悠悠回荡。

    每念一个字，就是一次识海动荡。

    而当字连起来的时，默念经文就变成了一阵持久不断的闷响，如天鼓鸣音，节奏却忽快忽慢不受控。

    这种感觉让王平难受至极，可停下之後，一切是恢复正常了，却什麽都没发生，更别说抽坎填离了。

    “怎麽回事？”

    王平眉头紧皱，再度进入了修炼【内景经】的空灵状态，强忍不适，努力感受着识海的每一次震动。

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    王平默数着震动的频率，次数，随後退出空灵状态，又重新进入，往返数次，眼底终於生出了明悟：

    “是心脏！”

    “每次默念经文时引发的识海震动，都刚好对应着我的心脏跳动，这是【内景经】在指向我的心脏？”

    我的心脏里有什麽？

    有了明悟，一切自然水到渠成，王平再度用灵识念诵【内景经】，这一次却不再执着於停留在识海。

    而是主动抽离，用灵识内观肉身，然後集中在了心脏位置，然後干脆就在心脏里用灵识念诵起了【内景经】，随着经文声轰鸣，和心脏频率重合，原本平平无奇的心脏在这一刻竟真变了模样！

    心中宫室，化作了山石洞府。

    心中鲜血，化作了波涛海浪。

    不一会儿，王平眼中的心脏竟就变成了一座海上岛屿，岛上有花果飘香，正中还立着一座水帘洞府。

    灵识一路探寻。

    很快，他就在那水帘洞内，看见了一头灵猴盘膝而坐，气冲斗牛，体覆金光，眉目间尽显桀骜之相。

    霎时间，王平已然明白了。

    此为【心猿】。

    灵识一转，再看肉身内的五脏六腑，以【内景经】唤醒，观望，顿时也全部如心脏这般换了个模样。

    【脾】作了山石土。

    【肝】做了大林木。

    【肺】做了百锻金。

    【肾】最为特殊，竟室化作了一片汪洋大海，海中有一座水晶龙宫，宫内则是镇着一块如意神珍铁。

    “原来如此，这就是【内景经】，这就是抽坎填离！”

    离者，火也！坎者，水也！

    火在心中，水在肾里，所以抽坎填离，就是要取来肾水龙宫中的那根神珍铁，补全【心猿】的神通。

    如此，方有【齐天】之能！


------------
