一朝顿悟，王平也不得不感慨。

    ‘难怪【借炁显法】这一关如此困难，放在仙门也堪称是一步登天，这层层的封锁未免也太严重了。’

    想要【借炁显法】。

    首先就得知道“抽坎填离”的真传秘诀，没有这四个字点破关窍，就算是想破了脑袋都寻不到门路。

    其次还得有【内景经】这样的秘法，因为你光知道“抽坎填离”，可没有【内景经】助你揭示出身中五行的变化，你如何能看得见心中火，肾中水，又如何使两者相合，乃至淬炼出性命本真？

    这两重关，就是传承。

    仙门亿万散修，九成九都是被卡死在这里，只有极少数人攀上高枝，得了传承，这才有了化龙之机。

    ‘包括我也是。’

    ‘如果没有替换了叶超的天命主角身份，想要从【书山】得到【内景经】，怕是真只能将其灭门了。’

    感慨过後，王平当即凝聚灵识。

    然而随着他的灵识靠近，原本还静坐不动的【心猿】却突然睁开双眼，而後竟在他眼皮底下消失了。

    王平见状一愣。

    好一会儿过後，他才再度捕捉到了【心猿】的方位，却是在那水帘洞内换了个地方，继续静坐不动。

    可是每当他凝聚灵识，试图捉住那【心猿】，让其顺从自己的意念而行动时，【心猿】就会暴起反抗，任凭他注入多少灵识，它都轻松避开，眨眼消失，迫使他不得不重新再来，如此循环往复。

    “这可不行啊....”

    王平长出一口气，已经感觉到了些许疲累，可水帘洞内，那【心猿】却仍旧是一副神采奕奕的模样。

    这样对耗下去，撑不住的只会是自己。

    “【心猿】非外物，而是我灵识所化。”

    王平心中沉思：“人之一生，有一念生，就必然有百念随，前者谓之性命本真，後者则是红尘杂气。”

    “【心猿】亦是如此。”

    “此刻的【心猿】，状若妖魔，桀骜不驯，就是因为被红尘杂气笼罩，所以见不到其性命本真之相。”

    想到这里，王平心中明悟：“所以想要降伏它，就必须先用灵识将其捉住，再念诵【内景经】，除其桀骜，定其心志，一层层剥去红尘杂气所化的妖魔相，长久以往，才能让其恢复本真模样。”

    听上去简单，可实操起来却是极难。

    王平眉头紧皱：

    “我现在光是捉住这【心猿】就极度艰难，更别说将其驯服了.....这不对，不至於难到这个地步的。”

    王平自问基础不差。

    虽然修仙时长很短，但是别人积年累月修行得来的根基，怎麽可能比他用【盗命贼】吃上来的雄厚？

    “应该还有秘诀！”

    王平目光闪烁，【内景经】召见了身中五行，可具体怎麽降伏心猿，应该还是有对应诀窍和方法的。

    想到这里，王平顿时气急。

    “这帮虫豸！”

    “敝帚自珍，层层封锁重要的修行传承，如何能搞得好修仙呢？特麽的仙门怎麽就变成了这个样子！”

    王平无能狂怒了好一会儿，心底却突然涌上更强烈的疲惫感，这才惊觉灵识不知何时又消耗了许多，而另一边，那只被他消磨许久，本来也有了几分疲态的灵猴竟再度恢复了精神抖擞的模样。

    “嘶....”

    王平见状倒吸一口凉气：“这猴头居然还能影响我，让我生出杂念，偏了心，反倒叫它恢复了过来？”

    【心猿】就是杂念所化。

    想要定【心猿】，就必须一心一意，而在这个过程中，心猿会不断躲避，同时给你制造各种的杂念。

    如果被杂念动摇了，立刻功亏一篑。

    可即便开始不被杂念动摇，【心猿】也很难捕捉，久而久之，浮躁气生出，也会慢慢被杂念所影响。

    “开什麽玩笑！”

    王平下意识骂了一句，结果再度分神，等到醒转过来，灵识却已经所剩无几，只能被迫退出了心脏。

    “.......”

    王平闭目沉思，很快平复了浮躁的情绪，努力思索起来：“以我的灵识，和【心猿】斗法绝无胜算。”

    只因【心猿】在身中五行，心脏本就是它的主场，自己是客场作战，而且【心猿】自身的特性就让它极难被捕捉，和它类似的还有肾水龙宫里的那块【神珍铁】，王平试过，灵识根本移不动。

    想来只有【心猿】能举起它。

    “心火，肾水，与这两者相比，剩下的脾土，肺金，肝木反倒简单得多，灵识捕捉驱使起来也容易.....”

    .....嗯？

    突然，王平目光一闪。

    “身中五行，是了，抽坎填离只有水火，可五行还有其三，难道他们就毫无作用？五行本一体的啊！”

    降伏【心猿】的诀窍，会不会就在剩下的脾土，肺金，肝木上？

    “不是没可能！”

    王平灵光乍现，突然想起穿越到这个破地方之前看过的一本名着，内容恰好和他如今的处境有对应。

    “莫非我也得弄个金箍来？”

    金箍儿，金箍儿，从哪儿来？

    “肺金！”

    霎时间，王平茅塞顿开，稍作恢复之後再度运转灵识，却没有落入心脏，而是先行没入了肺部深处。

    而比起心中灵猴，这肺中金气就要听话多了，王平只是灵识一引，滚滚金光立刻就被他牵引了出来。

    随後冲入心中。

    “轰隆！”

    金气入心，王平再看那灵猴，原本的妖魔之相当场去了大半，开始飞速逃窜起来，在水帘洞内腾挪。

    然而和它一样，这肺中金气也是身中五行之一，你腾挪，我也腾挪，几个呼吸下去就顺利捉到了灵猴，紧接着头尾相连，向下一扣，当即将灵猴扣在了下方，只能不断打滚，再没了先前桀骜。

    “真的行！”

    王平大喜过望，当即进一步催动起了肺中金气.....而就在这时，他突然听到肺中竟响起了一声刀鸣。

    【龙头铡】！

    这件半神兵之前在习练【五兵圣主】的时候，被王平融入了肉身中，此刻竟突然响应了王平的号召。

    而有了这件神兵的加成，本就不弱的肺中金气更加耀眼，环扣在灵猴的脑袋上就是用力一收，当场将灵猴疼得哀嚎不止，这回连打滚都不敢了，直接跪倒在了王平的面前，止不住地磕头求饶。

    “这是....捉住了？”

    王平目光如炬，大感意外：“【五兵圣主】还有这等奇效？是了，五脏，此法追求的也是身中五行啊。”

    单纯的巧合？

    【五兵圣主】是让武者突破宗师的，而【内景经】是让修士突破散仙的，两者却都是提炼身中五行。

    王平迅速意识到了这是多麽恐怖的一件事：“仙门的修行体系何其广大，而供奉堂那位首座开创的武功竟能和仙门不谋而合，尽管只是起步阶段，但从某种意义上来说，这已经和仙道平齐了！”

    不可思议！

    有了肺金的帮助，王平顺利捉住【心猿】，接下来只要按部就班，用【内景经】剥离其妖魔相即可。

    然而很快，他就有了意外之喜。

    只因【心猿】并不安分，就算一时定住了，也总有反复，所以必须不断驱使肺中金气与之对抗才行。

    而每一次对抗过後，王平都发现：

    “【龙头铡】的进度变快了！”

    【五兵圣主】以身为炉，养炼神兵，本来【龙头铡】想要成为神兵，必须先等到王平突破宗师才行。

    然而现在不同了，王平能够清楚感应到，只要维持目前这个进度，不用等他突破，【龙头铡】就会先一步成为神兵，然後反过来带动他的肉身质变.....这将大幅度加快他成为武道宗师的速度！

    “【龙头铡】助我定【心猿】。”

    “【心猿】助我炼【龙头铡】。”

    “好家夥.....这是仙道和武道彼此互补，左脚踩右脚飞升啊！能够做到这点的人，我恐怕是第一个！”

    毕竟能修仙的，基本都不会来练武，同时具备练武和修仙天赋的，又不太可能修炼到自己这个境界。

    想到这里，王平更期待了。

    ‘莫非这也是天命主角的影响？瞌睡来了都有人送枕头，一本【内景经】，给我带来的好处太大了！’

    还有机缘麽？

    欢迎继续来送！

    王平默默许愿，【五兵圣主】需要熔炼五件兵器，自己现在正缺第二件半神兵，要适配身中五行的。

    希望【命运】能快点发货！

    ............

    【书山】。

    八卦道台上，书山掌门白眉微皱，有些不解：“天命之子....怎麽这麽强了，一击就破灭了我的灵识。”

    “而且用的还不是法术。”

    “是武功？”

    “还有他身上的气机也不对，我感觉不到【觇命脔骨镜】的存在，似乎是被一道秘法给隐藏起来了。”

    “秘法从何而来？这可不是我提前布置好的机缘，难道和天命之子的实力变化有关....魔道之术？莫非哪个老魔头提前占卜到了天命之子的存在，於是提前布好局，想要借机分润一部分气运？”

    书山掌门脸色一沉。

    天命之子是他【书山】五百年的谋划，别说气运了，就是拉的一泡屎都已经定好让哪家的灵兽来吃。

    退一万步说。

    祖师那边需要打点，分润一些给【方仙道】的正道同僚也就罢了，可【群魔洞】的魔道也敢过来抢？

    更别说还有武者了。

    “天命之子从哪里修的武道，而且观其气象，很像是京城那个凶人的.....不行，必须废了他的武功。”

    那凶人不是好惹的。

    天命之子与之扯上关系，要是再被那凶人找上门来，恐怕还真得分润点好处出去，那可就亏大发了。

    “看来得尽快让天命之子拜入【书山】，斩断其和魔道，武道的因果了。”

    想到这里，书山掌门有了决定。

    “事前定好的魔劫，让它提前开始吧......嗯？”

    就在这时，书山掌门突然神色一动，随後猛然站起身子，朝着某个方向看去，眼底也流露出了惊愕：

    “梵修！？”


------------
