大顺，京城。

    司望台上，闻名天下的【兵器谱】高挂，下方无数官员奔走忙碌，处理着榜上封号变动之後的影响。

    “李大人，您就别为难我了。”

    台下，只见一位老人苦着脸，万般无奈地看向身旁的官服男子：“国朝规矩，司望台是不涉朝政的。”

    “我没有让你们干涉朝政。”

    官服男子沉声道：“我只是让你们帮我寻找一个凶手，这是一个父亲的希望，和朝政没有任何关系。”

    “还是说....那个凶手和朝政有关？”

    “这....”

    闻听此言，老人愈发无奈：“大人其实都猜得出来，既然如此又何必在此为难我们这些办事的人呢？”

    官服男子正是当朝礼部侍郎，李文正。

    他还有一个儿子，叫做李奕然，兵器谱上封号【山河笔】，宫中翰林，结果却意外死在了龙兴县中。

    “是那个王平吧。”

    李文正低声道：“【龙拳】王平，人榜第一，他出现在【兵器谱】上的同一天，我儿和徐秉正就死了。”

    “虽然没过多久他的名字就在【兵器谱】消失，但七天之後他再出现，不仅一跃成为了【兵器谱】第六，还正好对上了龙兴县事件结束的时候，由此可见，他就是龙兴县事件前後的关键因素。”

    “我儿就是他杀的。”

    “国子监的谋划也是因他而败。”李文正语气幽幽：“於公於私，你说说，我难道不该问问这个人吗？”

    老人闻言一脸无语。

    “既然大人您都看出来了，还有什麽好问的？我们司望台知道的并不比大人多，您也问不出什麽来。”

    “不对。”

    李文正摇了摇头：“还是有能问的东西的，比如这个王平，他是怎麽复活的，以及他这一刻的位置。”

    老人摇了摇头：“天下这麽大，又是邪祟，又是异人，死而复生的手段多了去了，不说别的，如今【兵器谱】前五的封号武师，哪个没有复活过？司望台对此从来不深究，更不会刻意调查了。”

    这绝对不是敷衍之语。

    毕竟复活关乎性命，涉及到後台，背景，水太深了，总不能什麽都查嘛，万一真的查出来点什麽呢？

    “总有个推测吧。”

    李文正淡淡道：“那王平死过一次，他是怎麽死的，【兵器谱】上有记录，作为参考，猜一猜不难吧？”

    “这....”

    面对当朝礼部侍郎的压力，老人实在是没办法，只好低声道：“我猜....只是猜啊，可能和神兵有关。”

    “神兵之力复活？”李文正追问。

    “可能是神兵之灵。”

    老人继续道：“他第二次登上【兵器谱】的那一刀被收录了，非常可怕，但也暴露了他当时的状态。”

    “我有七成把握，当时的他应该是神兵之灵，附体凡人，不过奇怪的是，他第一次登上【兵器谱】的录像我也看了，那时的他又像是凡人了，而不是神兵之灵，所以我也只能将其归类於猜测。”

    李文正听得若有所思。

    “足够了。”

    “无论如何，他的复活都和神兵有关，这一点应该确凿无疑.....只要知道这一点，剩下的就好办了。”

    说完，李文正又拱了拱手：

    “那麽，此人现在的位置。”

    “这.......”

    老人一脸犹豫。

    李文正见状也不废话，干脆说道：“说起来，您的孙子好像刚刚入学国子监，正在为科考做准备了？”

    “.....我明白了。”

    老人叹息一声，随後看了一眼台上的【兵器谱】，掐定指诀，然後拿出纸笔，缓缓写下了一个方位。

    “多谢。”

    李文正拿到了位置，当即离开司望台，一路返回自家府上，入了大堂，便坐在太师椅上陷入了沉思。

    片刻後，大堂外传来一阵沉稳的脚步声，随後就见一位龙行虎步，神色憨厚的青年走了进来，他身後背着一杆丈二长枪，龙口吞枪刃，赤纹铭枪身，仿佛不是一杆枪，而是一头被锁住的怒龙！

    如此灵性，已是一件神兵。

    神意修为不够的武者，哪怕只是看了眼这一杆龙枪，也会被其锋锐之气刺痛，甚至双眼留下血泪来。

    天下武师之中，能持此枪者唯有一人。

    兵器谱第三，【霸王枪】姬无痕！

    “你来了。”

    李文正睁开双眼，看向憨厚青年：“你武功很好，替我杀个人，只要做得干净，报酬本官绝不吝啬。”

    兵器谱前五，号称天下五绝，是天下最有希望成为宗师的武者，形象上基本都偏向光明磊落，唯独这位【霸王枪】是例外，只因其志向居然是当一个刺客，做的事基本上都是一些见不得光的。

    不过也正因如此，李文正才会找上此人。

    毕竟他现在就需要一个刺客。

    “兵器谱前五，你和其他四位不同，没有大派背景，武功也有所欠缺，是靠着奇遇才走到了今天的。”

    “我可以当你的靠山。”

    李文正沉声道：

    “有我扶持，无论是绝世武功，还是灵丹妙药，只要是大派弟子有的，你也会有，而且比他们更多！”

    话说到这个份上，姬无痕自然不会不懂。

    “大人要杀谁啊？”

    李文正拿出了刚从司望台得来的位置情报：“兵器谱第六，【龙头铡】王平，他如今正在蜀中龙兴县。”

    “谁？”

    姬无痕的音调瞬间拉高了八度：“大人不知道此人会复活嘛？而且手上还有一件闻名天下的半神兵。”

    李文正不为所动：“你这样的人，还在乎这些？”

    “大人你误会了。”

    姬无痕摇了摇头：“能复活的武者，不仅难杀，而且肯定有後台，更别说兵器谱第六，未必比我弱.”

    “你待如何？”李文正皱眉。

    “得加钱！”

    姬无痕毫不犹豫地说道：“除了大人刚刚说的那些报酬之外，我还需要国子监专门为我炼一件神兵。”

    “成交。”

    李文正爽快答应。

    “那好。”姬无痕点了点头：“从这里去蜀中，来回最快也需要半个月左右，大人就等我的好消息吧。”

    “半个月我等不起。”李文正直接打断了姬无痕的话，随後目光一转：“空智大师，此番要麻烦您了。”

    话音落下，就见大堂後门处，一位身穿袈裟的僧人走了进来，其面容玄异，竟然生了两双眼睛，两个嘴巴，而且形态各异，睁着一双眼，一张嘴的时候，其他眼睛和嘴巴就会眯成细细一条缝。

    这时他就是男子模样。

    可当他换了另一双眼睛，另一张嘴的时候，五官构造随之变化，竟直接从男人模样变成了女人容貌。

    同一张脸庞，却汇集了两张面孔。

    如此诡谲，瞬间就让姬无痕严肃起来，皱眉道：“大人的胆魄委实不小，竟敢在家中私自畜养邪祟？”

    “姬兄误会了。”李文正摇了摇头：“空智大师可不是邪祟，只是修了异术，所以才长得古怪了一点。”

    姬无痕眉头皱得更深了，毕竟从武者的角度来看，异人和邪祟没有什麽区别，前者甚至还要更麻烦。

    “.....散仙？”

    “阿弥陀佛。”

    僧人闻言诵了一声佛号，笑道：“本门以【觉者】自称，不号【散仙】，当然，修为法力是差不多的。”

    “姬兄前往蜀中，会由空智大师来安排。”李文正继续道：“大师会为你诵念一遍万里神行真言大咒，有真言加持，姬兄三日内就能抵达蜀中，以【霸王枪】的本事，我相信很快就会有好消息。”

    “.....这敢情好啊。”

    姬无痕这才舒展眉宇，恢复了笑容：“能不浪费时间在赶路上，我也能省点力气，那就麻烦大师了。”

    “善哉，善哉。”

    空智大师点了点头，随後就开始默念起了经文，语速极快，落入姬无痕的耳中也只觉得烦躁和无聊。

    然而很快，随着空智大师的声音停下，他就看到自己的双腿陡然泛起了金光，而後竟凝结成了一枚又一枚的古怪符籙，托举祥云，金霞开道，将他身体一裹，随後冲天而起，就消失在了远方。

    “阿弥陀佛。”

    目送姬无痕远去後，空智大师又诵了一声佛号，随後道：“这位姬施主有佛心，很适合放下屠刀啊。”

    “那正好。”

    李文正闻言冷然道：“就让他去试试水，大师你在後面跟着，他若杀了那王平，就任由大师你处置”

    “他如果失败了，就由大师你出手。”

    “事成之後，你们在京城立庙的事情，本官自会安排妥当......”

    说到最後，李文正明显有些紧张，下意识地咽了咽口水，但是亲子被杀的怨憎还是让他下定了决心。

    “阿弥陀佛。”

    闻听此言，空智大师收起了男人面相，露出女子容貌，就连声音也变得妩媚起来：“施主功德无量。”

    说完，他便走出了大堂。

    下一秒，随着金光乍现，这位僧人已经弃绝凡俗，来到了云海之上，四目齐开，遥遥看向蜀中方位。

    几乎同时。

    “梵修，你们好大的胆子.....竟敢偷渡【八卦炉】！”

    只见晴天一声霹雳响，云散天开，书山掌门身合剑光，破空而来，径直落在了这位空智大师的面前。


------------
