“轰隆隆！”

    晴天霹雳，却不起风雨，书山掌门踱步踏空，就这样拦在了空智大师的面前，两人眸光在长空碰撞。

    无形的视线被灌注了法力，因此超脱现实规则，被赋予了真实的威能，此刻碰撞之下顿时引动了天象剧变，云海中的大日都隐匿无形，本应剧烈的狂风也随之止息，天地都陷入了一片静谧中。

    许久过後，书山掌门才率先开口：

    “菩提心，金刚身，尊形位，梵我一.....梵国究竟费了多少心思，才将你一个觉者送进了【八卦炉】？”

    梵国修行，迥异於仙门。

    仙门的渡劫一重，需要修齐四种仙道特质，在梵国，这一步称作【持戒】，修的则是四种觉者特质。

    道行不够的人或许会认为这只是换了个名字，然而实际上，仙门和梵国的修行根底，就区别在此处。

    简而言之，仙门修的是【真】，梵国修的则是【位】。

    此时此刻，书山掌门法眼观望，就能察觉空智大师看似和他站在一处，实则却立於另一处更高远处。

    这就是梵修，不修【真】，只修【位】，修那一道位於【梵国】的罗汉位，菩萨位，乃至佛陀位，而所谓的【觉者】，就是已经顿悟梵理，位次高到脱离现实，可以真正感应到【梵国】的梵修。

    “真是令人恶心。”

    书山掌门忍不住道：“不修【真】，虚假之身却取巧得来玄妙，你们这群秃驴实在是看了就让人心烦。”

    “阿弥陀佛。”

    空智大师摇了摇头：“施主不修梵，如何能明白梵理？若是想要批判贫僧，最好是先修三年梵再说。”

    话音落下，空智大师脸上的两双眼睛也同时睁开，本就灌注了法力的视线顿时更添三分玄妙，目光所至，书山掌门只觉得自身一下子跌落谷底，而空智大师则是拔地而起，站在更高处俯瞰他。

    “轰隆！”

    霎时间，只见风云汇聚，化作一道道金莲绽放，共同拱卫着一尊巍峨庄严的佛像，禅唱声不绝於耳。

    放眼望去，佛像竟是生得两面四臂。

    面分男女，四只手臂则分别持着宝剑，宝轮，宝杵，宝伞四件极品法器，也就是大顺的半神兵一级。

    巍峨佛像就这样遮蔽了大半个天宇。

    书山掌门首当其冲，顿觉压力倍增。

    而除了他之外，下方的大顺京城显然也被波及，不少修出了神意的武者心生感应，抬起头看向天空。

    “发生什麽事了？”

    “天是不是有点阴？”

    “奇怪....”

    眼见这一幕，书山掌门顿时面色狂变，心中破口大骂：“这秃驴！不了解【八卦炉】的情况就动手.....”

    换成其他地方也就罢了，大顺京城，这地方是能随便动的嘛？

    又不是能和仙门【炼炁士】相提并论的【苦行僧】，区区一介【觉者】，真以为能够在这里肆意妄为？

    然而不得不承认，对面显然是得了【梵国】秘传的，算是正式梵修，而他虽然在大顺是高高在上的书山掌门，可放在仙门，连外门弟子都不是，本质散修，真要打起来，自己显然不是其对手。

    “没办法了....”

    想到这里，书山掌门当即从袖中取出了一根香，而後用法力点燃：“恭请祖师下界，破邪显正彰法！”

    话音未落。

    突然，一股和煦的微风，带着浓浓的香火味，倏忽间吹拂长空，接下了空智大师泰山压顶般的视线。

    “.....令人意外。”

    书山掌门捻着香，眼睛眨了眨，这一开一合间，蕴含其中的灵识和意志顿时就有了翻天覆地的变化。

    “阿弥陀佛。”

    空智大师见状双手合十，当即撤了所有玄妙，笑道：“费尽周章，总算是请得【玄诃】施主亲临了。”

    【玄诃道人】！

    这位仙门在【八卦炉】外的看炉弟子，此刻竟是借用书山掌门的一根香，将一部分意识投射了进来！

    “施主此法，委实玄妙。”

    空智大师语气幽幽道：“【书山】三代掌门，道号皆是【玄诃】，这就是施主此番下界的媒介吧，如此说来，【书山】掌门看似是三人，实则都是施主你，难怪走私了五百年法宝都没有出差错。”

    “.......”

    书山掌门，或者说，玄诃道人闻言面色微沉：“能知道这麽多，看来你们在我看炉之前就混进来了。”

    “这就不劳施主费心了。”

    空智大师轻松道：“至少关於施主你假公济私，走私法宝还有洗法钱的事情，基本上都了如指掌了。”

    “如果施主想要在这里和贫僧死斗，将贫僧赶出去的话，贫僧也乐得将施主的事情公布出来.....明幽大修时日无多，仙寿将尽，你也不是他的真传，一旦事情暴露出去，恐怕对施主你很不利。”

    “到时候，就算施主你不死。”

    “那也肯定要被调离【八卦炉】，而没了看炉弟子的身份，那位天命之子恐怕也没有施主的份了吧。”

    此言一出，玄诃道人就知道不妙了。

    ‘这秃驴是有备而来。’

    来之前，他还以为发现梵修踪迹是偶然，可是现在再看，恐怕是这个秃驴故意暴露踪迹请他过来的！

    “.....直说吧。”

    沉默片刻後，玄诃道人也收了法力，冷声道：“你们是怎麽知道天命之子的，莫非也想要分一杯羹？”

    “自然。”

    空智大师点了点头：“天命之子的【命】何其广大，若能分得一部分，对未来修行的好处不言而喻。”

    “除此之外，贫僧也希望能将更多同门师兄弟也送来这【八卦炉】传道演法，毕竟施主也知道的，【梵国】素来清苦，比不得仙门阔绰，可没有这麽一座专门用来炼器，效率还如此高的宝炉。”

    “贪得无厌的秃驴！”

    玄诃道人咬牙：“你们想让我睁一只眼，闭一只眼，坐视你们偷渡【八卦炉】？这比走私之罪更大！”

    走私法宝，倒卖仙门资产，其实说穿了也就是那麽一回事，大家都在干，那就等於是大家都没有干。

    可勾结梵修就不一样了。

    这是立场问题。

    双方不仅是修行体系不同，修行理念也是天差地别，几乎没有共存可能，否则也不会有仙梵斗剑了。

    “总是有空子可以钻的。”

    空智大师微微一笑：“比如施主的上一任，他也发现了我的踪迹，却隐瞒不报，如今早已功成身退。”

    “我不说，他不说，谁又知道我是在他那一任就潜入【八卦炉】的？只会认为是施主在接替了他的位置後，看炉不利，让我趁机潜入了进来.....这个道理，施主不用我提醒，应该也能明白的。”

    玄诃道人当然明白。

    ‘只要过了这一关，处理完天命之子，我就能卸任看炉弟子，到时候自然会再找一个新人来接替我。’

    ‘到了那时，就算这些梵修被发现了。’

    “那也是新人的问题。”

    ‘与我无关。’

    这种事情是不能往上查的，否则查到他身上，要不要查他的前一任？查前一任，要不要再查更前任？

    而更前任的看炉弟子，现在可是炼炁士了！

    所以查来查去，到最後只能是在任的那位顶锅，这也是仙门的老规矩了，玄诃道人对此再清楚不过。

    “.....师徒。”

    想到这里，玄诃道人已然有了决断：“给你分润一份师徒之缘，但是相应的，你也要替我做一件事。”

    空智大师一摊手：“施主请说。”

    “天命之子如今疑似和魔道，武道都有了因果联系，你要分润，那就要除掉他身上的这些麻烦因果。”

    “施主的意思是....？”

    “我已经预备好了一场魔劫，打算以此除掉他身上的魔道因果，还有一个武道，就交给你来处理了。”

    玄诃道人冷声道：“一场魔劫，让天命之子对魔道恨之入骨，等到天命之子陷入生死危机之後，你再出手救他，然後收他为徒，到时候顺手废了他的武功，等分润完了，再将他送上【书山】。”

    言语间，已是安排得明明白白。

    “善哉，善哉。”

    空智大师微微一笑：“此事简单，不过一场魔劫未免太小，贫僧这里还有一场武劫，可以锦上添花。”

    “武劫？”

    玄诃道人一愣，当场掐指推算，旋即恍然：“兵器谱第三，手里有一件认主的极品法器，有法宝之资。”

    “倒是个人材，可堪一用。”

    说到这里，玄诃道人的脸上也浮现出了笑容：“不知道友法号？”

    “贫僧空智。”

    “原来是空智大师！”

    玄诃道人一脸热情，仿佛刚刚怒骂秃驴的人不是他一样，笑道：“那就劳烦大师，之後多多出力了。”

    “阿弥陀佛。”

    空智大师同样回以微笑。

    .............

    仙门，【八卦炉】前。

    玄诃道人睁开双眼，脸上的笑容早已消弭无踪，只剩下了深深的冷意：‘秃驴，拿我的把柄威胁我？’

    ‘真是活腻了。’

    ‘不过正好，我正愁怎麽处理天命之子身上的武道因果，现在有人主动出来代劳，也省了我的力气。’

    ‘居然还敢主动包揽什麽武劫。’

    ‘这样到时候就算炉里的那个凶人发起狠来，倒霉的也是秃驴，与我无关.....说不定还能借刀杀人。’

    想到这里，玄诃道人又放松了下来。

    问题不大！

    只要天命之子这个基本盘不出问题，整个局面就逃不出自己的掌控，无论过程如何，结果都不会变！


------------
