龙兴县衙。

    “砰！”

    一束烟花拔地而起，在夜空炸开，爆竹声中一岁除，久经动乱的龙兴县难得展现出了些许太平气象。

    “这里也有大年三十的说法啊....”

    院落内，王平抬头望天，难得露出了几分惆怅之色，不过很快这些触景生情的念头就被他沉入心底。

    “总算还完了。”

    王平双眼紧闭，心神进入太平间，却见巍峨书册上，黯淡许久的经卷【一诺千金】终於再度被点亮。

    这意味着之前贷来的质变神意，如今总算是还干净了，而他也终於可以继续展现自己的绝贷天赋了。

    “抽坎填离.....果然一口气贷不出来啊。”

    王平细细感应，虽然早有预料，但还是难免有些失望，毕竟如果能直接贷款抽坎填离，他立刻就能修成【借炁显法】，炼就法力，成为飞天遁地的散仙，到时候才是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

    可惜，贷不得。

    想到这里，王平只能退而求其次，不求一口气吃饱，而是慢慢地降低要求，试探，最後得出了结论：

    “虽然贷不出抽坎填离，但如果只要求彻底定住心猿的话，我最多再修三天，就能堪堪满足条件了。”

    王平深吸一口气，恢复冷静。

    不能急躁，看似只有三日，可如果他脑子里一直算着天数，那反而是中了心猿算计，被其分了神思。

    最後三日复三日，永无止境，乃至恶性循环，前功尽弃——所谓的行百里者半九十，就是这个道理。

    退出太平间，王平没有急着修炼，而是干脆继续观赏起了烟花，还和苏夫人一起点了点爆竹，好好享受了一晚的大年夜，洗去所有浮躁，直到大年初一，这才调整好状态，继续嚐试起定心猿。

    一晃，就是三日过去。

    这一日，王平心有所感，自然而然从入定中清醒了过来，这才明白机缘已至，旋即再度进入太平间。

    “给我贷！”

    下一秒，无形无质的伟力从天而降，顿时落入王平的心中，仿佛一只大手对着那心猿就是用力一拍。

    “轰隆！”

    王平灵识观内景，就见心猿仿佛得了仙人抚顶一般，妖魔相褪去，毛脸雷公嘴竟还有几分宝相庄严。

    而在心猿的头顶处，来自肺部的金气则是彻底化作一枚金箍儿，扣在了其眉心处，同样相得益彰，王平的灵识也再无阻碍，顺顺利利地融入了心猿体内，再睁眼时，视角已经换到了心猿身上。

    “能去龙宫了麽？”

    王平目光一转，看向肾水龙宫方向，就想要驱使心猿前往，结果这一动，立刻感受了一股莫大阻碍。

    “进不去。”

    王平很快停下脚步：“龙宫在水底，心猿不擅水，威能也不够，下不去龙宫，更别说举那神珍铁了。”

    怎麽办？

    有了此前肺金之气的经验，王平很快就有了思路：“必须让心猿变强，要点应该就在脾土和肝木上。”

    修行素来是一窍通，百窍通，自从明白了身中五行才是关键之後，很多道理王平稍作思索就能明悟：“心属火，旺火者，木也，所以想要强化心猿，应该要求肝木之气，猴子本就喜欢吃桃嘛。”

    一念至此，王平当即调转方向。

    心猿不再执着於去肾水龙宫，转而去了肝脏，灵识内观之下，肝中的景象赫然是一片宽阔的蟠桃园。

    “这得吃多久？”

    王平眼看心猿入了蟠桃园，得了木气滋养，可肝中木气并不强盛，因此滋养的速度远没有想象中快。

    “也对，毕竟肝中还没有融入兵器。”

    “肺中融入了【龙头铡】，乃是最上等的半神兵，所以我用肺金降伏心猿的速度才能远超寻常修士。”

    “肝木应该也是同理。”

    ............

    睁开眼，王平意识退出内景，没有神兵辅助，修仙上就只能按部就班，於是他决定暂时换一条赛道。

    “锵锵！”

    一声刀鸣，王平手中光芒乍现，【龙头铡】现身，盘绕在刀身之上的龙纹仿佛活过来一般蜿蜒曲张。

    这一瞬间，王平只觉得体内仿佛有一座炸药桶被引燃，无止尽的威能随着他的一呼一吸爆发而出，涌向四肢百骸，同时他的心神更是仿佛陡然被一座大山压住，念头运转再没有先前那般随意。

    “这是....神兵！”

    王平咬牙，同时承受精神和肉体的双重压力，全身筋膜变得粗壮，骨骼酸麻，仿佛正在被铁水浇灌。

    肉身质变！

    这种痛并快乐的感觉持续了约莫三四秒，就在王平即将达到巅峰的时候戛然而止，让他差点吐出来。

    “居然断在这里！？”

    王平气急败坏了一会儿，这才缓过劲，随後看向手里的【龙头铡】，知道这些都是这件神兵带来的。

    没错，神兵。

    【龙头铡】晋升了！

    “心猿定性，促使融入肺中的【龙头铡】晋升神兵，而神兵出世，又带动我的肉身有了初步的质变。”

    这还只是其次，毕竟不是完整的肉身质变，加成虽然有，但还达不到脱胎换骨的程度，所以重点不在於此，而在於晋升神兵後的【龙头铡】，和【六欲天魔旗】一样，真正具备了超凡的玄妙！

    王平闭目感应了片刻。

    很快，手中的【龙头铡】就给了他心血相连的感应，大量的信息顺着这个联系一股脑涌入他的识海。

    大顺武道，本质上就是仰仗兵器。

    因此到了神兵这一层面，作为大顺武道最重要的根基，【兵法】不再取决於武功，而是取决於兵器。

    “下品神兵，龙头铡。”

    “兵法名为【法契】，顾名思义，这是一种签订契约，强制执行的兵法，效果和法术没有任何区别。”

    神兵兵法，放在仙门就是法宝玄妙，究其本质和真正的仙门法术没有任何区别，这也是大顺的武道宗师在层次上可以和炼出了法力的散仙平起平坐的主要原因，双方都掌握了超凡脱俗的力量。

    “【法契】的用法也很简单。”

    “只要目标被龙头铡在身上留下伤口，刀锋沾染了鲜血，就会被强制签订契约，遵从持刀人的命令。”

    “效果取决於目标的精神意志。”

    “简而言之，目标的意志越薄弱，强制性就越高，差距大到一定程度，甚至能够演变成绝对的服从。”

    王平睁开眼，忍不住感叹：

    “完美适配我啊。”

    需要斩伤才能发动的兵法，偏偏他最擅长的就是高速斩击，制造伤口对他而言是最容易满足的条件。

    “这应该也是以身为炉，融兵入体的好处之一，可以最大限度让晋升後的神兵契合自身的行事作风。”

    王平正思索，突然眉毛一挑。

    “嗯？有人？”

    王平目光一动，神意感知之下只觉得有一股极强锋锐遥遥锁定了自己，却没有给他带来任何危机感。

    “这是....在邀我出去？”

    思索片刻後，王平随手取来一张宣纸，剪了一个纸人，朝着感应到的方向走去，真身则是稳坐不动。

    冒险是不会冒险的。

    龙兴县衙有辰龙这位武道宗师坐镇，就是散仙来了也稳如泰山，可是出去了，万一遇到危险怎麽办？

    ‘万事，稳健为先。’

    想到这里，王平真身干脆又转去了其他院落，准备先知会辰龙一声，必要时候好来一波正义的围殴。

    .............

    龙兴县外。

    人群纷杂的草市，纸人王平一路顺着感应走，最後在一处偏僻角落见到了用神意隔空锁定自己的人。

    “姬无痕，见过王兄。”

    王平闻言顿时愣住了，只因对方并没有开口，而是用上了神意传音，让他用直觉‘猜’到了这句话。

    以他如今的神意修为，寻常封号武师可没那个本事对他传音，再加上对方自报家门，王平很快明悟：

    “兵器谱第三，【霸王枪】姬无痕？”

    “正是姬某。”

    姬无痕继续用神意传音，然而本人却没有和王平有任何眼神接触，而是仿佛陌生人般从他身边走过。

    ‘这是....有人监视？’

    王平心中微凛。

    紧接着，他就继续传音询问道：“兵器谱第三的武师，平时都只在中原露面，为何特地来蜀中见我？”

    “礼部侍郎李文正出钱，要买你的命。”

    姬无痕直言不讳。

    此言一出，王平顿时双眼微眯：“这麽说.....你是来杀我的？”

    莫非是【命运】的快递到了？

    “当然不是。”

    姬无痕果断否定，心中则是冷笑不止。

    李文正那狗官，手下有一位能让自己日行万里的散仙，却不让他动手，反而花钱雇佣自己一个武夫。

    这是雇佣刺客吗？

    怕不是拿我当探路用的炮灰了吧！

    还是说就因为我封号【霸王枪】，长得也比较憨厚老实，所以就觉得我是一介莽夫，可以随便忽悠？

    我其实可聪明了！

    诚然，对於李文正开出的条件，姬无痕很心动，然而他更清楚，再好的条件，没有命拿就都是虚的。

    尤其是自从见了那个空智大师後，姬无痕始终能感觉到自身的神意在示警，强烈的危机感挥之不去，直觉告诉他，对方极有可能对他图谋不轨，既然如此，与其坐以待毙，还不如先下手为强！

    而敌人的敌人就是朋友。

    想到这里，姬无痕干脆话锋一转：“我是来邀请王兄的，不知王兄有没有兴趣与我合作干一件大事。”

    “什麽大事？”王平问道。

    姬无痕闻言眸光一闪：“自然是杀人.....王兄当诱饵，我作内应，你我里应外合，联手，杀一个散仙！”


------------
