“杀散仙.......”

    姬无痕话音落下，纸人王平顿时眯起了双眼，却没有着急回应，而是认真地看了一眼姬无痕的方向。

    散仙有多强？

    虽然客观来看大概率比不过仙门的外门弟子，但修为是对等的，都是渡过人劫，炼就了法力的修士。

    而作为亲身体验过仙门修士有多可怕的武者，换成之前，王平绝对会毫不犹豫地拒绝这个胆大包天的提议，然而现在，他却忍不住生出了几分心动——原因也很简单，因为辰龙就在他的身边。

    ‘好像....也不是没有搞头？’

    毕竟辰龙作为皇室供奉堂的武道宗师，隔三岔五就在他耳边吹嘘，说什麽自己的武功足以叫板散仙。

    想来总得有点真本事吧？

    尤其是在亲身体验了【武神图录】和【五兵圣主】的深奥之後，王平对辰龙的实力也有了初步判断。

    起码不比龙兴县的【游神真人】差。

    ‘而且我现在用了叶超的天命主角体验卡，理论上任何危机落到我这里，应该都会变成送机缘才对。’

    思来想去，王平最後还是下定了决心。

    ‘可以试试！’

    想到这里，王平终於给出了回应：“那位散仙的模样，作风，有什麽特殊之处，还请姬兄描述详实。”

    姬无痕闻言顿时明白事情有戏了，心中大喜，紧接着就将空智大师男女同面的诡谲模样形容了一遍。

    “僧人....男女同面？”

    王平愣住了。

    只因姬无痕的描述猛然挖开了他心底深处的一段记忆：‘欲界天人身.....【他化自在统摄欲界天书】？’

    他想起了当初从尤道姑手里得来的第一本修行法诀，这本法诀助他渡过了前期最艰难的一段时间，而如果他没有记错的话，在欲界天人身的修行过程中，他也曾经显现出男女同面的肉身异象！

    再加上僧人的装扮。

    “这是一个梵修！”王平心中茅塞顿开，瞬间意识到了关键：“梵国和仙门素来不对付，他是偷渡客！”

    对於梵国，王平了解也不多。

    只知道那是仙门的死对头，而且下至弟子，上至炼炁士，每隔一段时间都会开启一场大规模的斗法。

    谓之【仙梵斗剑】。

    除此之外，王平实际上并未真正见过一位梵修.....因此目标是梵修这个消息，瞬间扫清了他的顾虑。

    原因很简单，这里是【八卦炉】。

    仙门的地盘！

    ‘散仙被杀了，或许还会牵扯到仙门，可是梵修死在这里，那绝对是没人管的，不用担心事後追责！’

    这是天赐良机啊！

    一念至此，王平当即传音道：“合作可以，不过我信不过姬兄....既然姬兄有意，不如先来县衙详谈？”

    “不好办。”

    姬无痕闻言眉头微皱：“倒不是我不想，而是那个散仙也许正盯着我，事前不能让其发现丝毫端倪。”

    “我也不瞒王兄，我的计划很简单，我先假装刺杀你，你我演一场戏，然後我故意输给王兄，那散仙听命於礼部侍郎李文正，见我败了，必然按捺不住出手，到时候你我再暴起偷袭将其拿下。”

    “这.....”

    王平眉头紧皱，没有立刻回应，心中更是直接对姬无痕的计划打了个叉，判断基本没有任何可行性。

    说白了，还是对方不了解修仙。

    ‘一位梵修，而且还是一位潜入了【八卦炉】的梵修，实力绝对不是本土这些异人散仙可以媲美的。’

    与之对标的，应该是尤道姑。

    ‘那个毒妇的修为和散仙一样，都是渡劫一重圆满，炼就法力的层次，但真打起来完全是天地之别。’

    ‘料敌从宽，敢於潜入【八卦炉】的梵修，最好还是将他的实力推测高一点，这样才有足够的容错.....姬无痕的计划，杀一个普通散仙或许还能有三四成胜算，再加上辰龙可以说是手到擒来。’

    ‘但是杀尤道姑？’

    ‘差远了！’

    不过很快，王平就发现了盲点：‘不对.....按照姬无痕所说，那个梵修此番是来杀我的，这一点不对！’

    自己现在可是【书山】的天命主角！

    而【书山】摆明了和仙门有关系，那个梵修吃了熊心豹子胆，敢来杀自己，难道不怕惊动了仙门吗？

    除非——

    ‘那个梵修已经和【书山】联系过了，双方达成了一致？’王平思绪急转：‘没错，只有这种可能！’

    ‘毕竟按照我之前的猜测，【书山】的那位开派祖师敢在【八卦炉】里走私法宝，洗法钱，倒卖仙门资产，这种法外狂徒，勾结一个梵修算什麽.....不过这样的话，那个梵修就没理由杀我了。’

    因为这不符合【书山】的利益。

    ‘作为天命主角，【书山】明显是要我活着的，那个梵修能与之达成一致，不可能违反这个大前提。’

    ‘所以姬无痕弄错了。’

    王平心中笃定：

    ‘梵修不可能是来杀我的，他应该是想要利用姬无痕，自导自演一场刺杀，再等到关键时刻救下我！’

    ‘至於他的目标，大概率和【书山】一样，都是为了天命主角的【命】，【书山】为此又是给我送机缘，送功法，甚至送女人.....这梵修估计差不多，八成也是想要送我点什麽，从而结下因果。’

    霎时间，王平眸光微亮。

    ‘这就是机会！’

    ‘想要和我结下因果，他就得送点好东西，好东西送出去了，他自己就空虚了，正好趁他病要他命！’

    修士斗法，首看法宝，次看法术。

    有没有趁手法宝，对修士的实力影响是非常大的，而如果一切都如他所料......说不定还真的有机会！

    王平心中愈发振奋，毕竟那可是一个实力很可能和尤道姑差不多的梵修，杀了他就相当於杀了一个仙门真传，能爆出来多少好东西？说不定修炼【五兵圣主】所需要的兵器都能一口气集齐了！

    想到这里，王平终於拍板：

    “干了！”

    他不打算修改姬无痕的方案，毕竟那样就必须暴露辰龙的存在，而这张底牌他可不会随便揭露出来。

    正所谓，防人之心不可无，所以不如表面上就按照姬无痕的计划行动，背地里自己这边再另作打算。

    “明日子时，姬兄来杀我，我会做好准备。”

    “一言为定。”

    话音落下，姬无痕的身影彻底隐入人群，再看不到半点踪迹，王平则是寻了个地方解除了纸人分身。

    .............

    长空之上。

    云海涌动，映衬金光，最後化作了一朵灿金莲台，空智大师则是端坐在莲台上，僧袍迎风猎猎翻飞。

    而在他的面前，则是一面圆光镜。

    镜中照出的正是姬无痕和纸人王平的身影，包括两人交错而过，以及之後纸人王平的身影自燃消失。

    “古怪....”

    空智大师低声喃喃，心中揣摩：“交错而过，却没有动手，莫非是发现只是一具纸人，而非真身了？”

    尽管事前从来没有见过那个所谓的天命之子，然而对方那坚逾金刚的【命】在精通卜卦之术的人眼里却是显眼到了极致，所以空智大师根本不可能认错，然而不知为何，他还是隐约觉得不对。

    於是他更认真掐算起来。

    和书山掌门不同，他的【命】同样很硬，虽然算不出天命之子的全部信息，但也可以旁侧敲击部分。

    “嗯？这是....”

    突然，空智大师目光微变，从莲台上站起：“欲界天人身，这天命之子修过【他化自在欲界天书】？”

    这可是梵修传承，他哪里得来的？

    这可真是.....

    “......好，好，好！”

    旋即，空智大师忍不住大笑，却是欣喜万分：“有这份因果在，天命之子这一杯羹我定能分得更多！”

    分润到的【命】越多，自己就能接引越多梵修进入【八卦炉】，为下一次的仙梵斗剑提前做好准备。

    功劳不小呢！

    想到这里，空智大师再看镜中的王平，愈发满意起来。

    梵国和仙门不同。

    仙门的理念，乃是视众生为牲畜，是赤果果的丛林法则，下修吃凡人，上仙吃下修，直至仙门顶点。

    梵国认为这太极端了。

    “仙门之下，众生皆苦，究其根本，无非是因为转世时运气不好，投错了胎，没有足够的修行天赋。”

    仙门对此的解决方法，就是充分利用那些运气不好的人，用大鱼吃小鱼的方式，让没投好胎的人充当牲畜，去托举那些投好胎的人，先修仙带动後修仙，就这样代代传承，直到最後共同成仙。

    【命运】就是为此而生的。

    然而在梵国看来，这种方式的效率实在是太低了，因为说到底，一切无非是转世投胎时的运气问题。

    这个问题解决不了。

    既然如此——增加投胎次数不就行了，在绝对的数量下，哪怕是再小的概率也会无限趋近於百分百。

    所以梵国的理念很简单：

    “众生不应该是牲畜，而应该是食物。”

    “我们不应该将众生分为三六九等，而是应该平等对待，尽快食用他们，增加他们的转世投胎次数。”

    “这样他们能尽快投好胎，我们也能增长修为，更好地普度众生。”

    “这看似是一种暴行，实则才是真正的慈悲，毕竟众生皆苦，而死得越快，就越不用在红尘中受苦。”

    此所谓：人间不空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提！

    “可惜，这位天命之子投错胎，生在了仙门的【八卦炉】内，也罢，就让我助你尽快开启下一世吧。”

    “善哉，善哉。”

    空智大师诵了一声佛号，低声感叹：“我佛慈悲，弟子为凡人付出了这麽多，却只能增加些许修为。”

    “实在是太辛苦弟子了。”


------------
