龙兴县衙。

    王平走进辰龙的院子，决心已定，他自然不会瞒着这位靠山，当即将事情的前因後果详细说了一遍。

    而为了说动辰龙，王平也懒得掩饰，干脆利落地说出了对梵修的猜测和结论，强调就算杀了对方，也不用担心招惹天上来敌，以及对方究竟有多富裕，当然，关於对方的实力王平也没有隐瞒。

    “竟有此事....”

    辰龙听完侧目瞥了王平一眼，倒也没有问你为什麽知道这麽多，而是心照不宣地转向了另一个话题：

    “比寻常散仙更强，是强多少？”

    王平闻言想了想，随後试探道：“大人可知道，散仙之上还有境界，天上的那些人将其称之为神通.....”

    “我知道。”

    不等王平说完，辰龙就点了点头：“当年来过一个，想要收走【神龙寺】的大宗师，但是被打退了。”

    卧槽！还有这种事？

    王平没有想到辰龙开口竟爆出了这麽一个猛料，赶紧追问道：“打退？您是说大宗师能击败神通嘛？”

    渡劫二重，神通成就，迄今为止王平也只见过一位，那道堪称再造天地的【壶中天】给他留下了极为深刻的印象，他完全无法想象武者能够达到相同的伟力，大顺武道.....前途这麽明亮的嘛？

    然而很快，辰龙就泼了他一盆冷水：

    “【神龙寺】的大宗师，龙树禅师没打过那位，只是勉强坚持住没有死，最後是首座赶到才打退的。”

    “所以只能说是可以打，但没法赢，天下也只有首座那样的无上大宗师，才有真正击退对方的能力。”

    “这样啊......”

    王平心中思忖，结合尤道姑当初在壶中天的表现，得出结论：“如此看来，对方应该和大宗师相等。”

    当初尤道姑对付那位林姓修士，以法术对抗神通，同样是勉强坚持住了没死，以她的标准来做判断，王平觉得大宗师是一个合理的标准......然後他就看到原本和颜悦色的辰龙顿时垮起了批脸。

    “和大宗师相等？那还打个屁！”

    辰龙一挥袖，没好气地说道：“放弃吧，如果真是大宗师级别的异人，我最多也只能带你一起逃命。”

    “大人，我知道你很急，但你先别急。”

    王平压低声音，道：“虽然那个梵修很强，但是我有办法，可以削弱其实力，此番绝不是鲁莽之举。”

    辰龙闻言提了提语调：“怎麽削弱？”

    “对方八成和【书山】一样，图谋我身上的【命】，我可以顺水推舟，将他身上的趁手宝物都拿走！”

    王平讲了一遍自己的思路，认真道：“大人你觉得，如果一个散仙，没有了平日里最趁手的法器法宝，一身修为还能发挥出多少？你，我，姬无痕，还有戌狗四人联手，有没有机会将其拿下？”

    “这.....”

    辰龙闻言还真的认真想了想，然而最後还是摇了摇头：“戌狗不能算，他的实力掺和不进这种战斗。”

    “至於你和【霸王枪】，给我打下手，关键时刻当肉盾倒是可以，然而想要决胜负还是只有我能上。”

    “....不行。”

    辰龙得出结论：“赢不了，【霸王枪】也就算了，他手里有一件神兵，但是你不行，除非你突破宗师。”

    “嗯？”

    王平敏锐注意到了辰龙话中的关键：“什麽叫【霸王枪】也就算了，他有神兵，就能媲美宗师了吗？”

    辰龙闻言叹息一声：“你觉得你和武道宗师的差距在哪里？论神意，你已经质变过了，论肉身，你练的是【武神图录】，圆满之後也相当於一次质变，严格来说，你和武道宗师其实并无差距。”

    “可实际上呢？”

    话音落下，王平瞬间屏住呼吸，神意感知下陡然看到了幻视——那是自己的头颅被一刀斩落的画面。

    “嘶！”

    下一秒，王平倒退一步，随後仿佛从深不见底的海水里上浮而出，原本平稳的呼吸也随之变得急促。

    “哈啊....哈啊.....”

    没错，这就是他和辰龙之间的差距。

    明明从单纯的素质来讲，肉身神意都质变过一次的他应该和武道宗师无异，却连辰龙一刀都接不住。

    为什麽会这样？

    “答案就是神兵。”

    辰龙语气严肃：“大顺的武道，归根结底还是兵器，肉身和神意，无论质变多少次，其实都是辅助。”

    “辅助神兵。”

    “当你的肉身和神意都质变过一次後，就能通过神兵，嚐试一次【见神】，这才是宗师强大的秘密。”

    “【见神】之後，武者的肉身气血和神意念头就会融合，以神兵为基，转化为一种质量远超内劲的力量.....我们称之为【罡劲】，而这种力量才是武道宗师能和散仙一战，地位平起平坐的根本。”

    “然而【见神】是有风险的。”

    “因为【神】的力量会侵染肉身，【见神】的时间长了，肉身会逐步走向崩溃，整个过程难以逆转。”

    “所以宗师这个境界还有另一个称呼，叫做【见神不坏】。”

    “能【见神】，且肉身【不坏】，才是完美无缺的宗师.....否则只能如【霸王枪】那样排在兵器谱上。”

    “现在明白了吧？”

    说到最後，辰龙声音少见的轻快：

    “你虽然肉身神意都质变过了，但终究没有神兵，无法【见神】，想要涉足宗师的领域还是太天真.....”

    “锵锵！”

    一声刀鸣打断了辰龙的说教，王平拿出龙头铡，咣当一声重重拄在地上：“实不相瞒，神兵我有了。”

    “大人，具体该怎麽【见神】？”

    辰龙：“........”

    一时间，辰龙差点以为自己眼花了，看着王平拄在自己眼前的龙头铡，差点都想要伸手揉一揉眼睛。

    ‘.....真的是龙头铡。’

    神兵了？

    说实话，但凡换成另一件神兵，辰龙都不会这麽惊讶，毕竟机缘嘛，弄到一件神兵也是很正常的事。

    可龙头铡不一样，这曾经是他的刀，没有人比他更清楚这件半神兵的份量，距离神兵还有多少距离，他当年为了打磨此刀，花费了数年时光，却都没能让其晋升，可它在王平手里才过了几天？

    最离谱的是，你还不是武道宗师吧？

    正常的突破步骤，应该是你先用别人的神兵嚐试【见神】，直到【不坏】，再反过来炼制自己的神兵。

    武道宗师，为什麽叫宗师？

    就是因为这个境界的武者，可以用自己的神兵去点化更多武者嚐试【见神】，有了开宗立派的基础。

    能开宗立派者，方为宗师。

    而宗师留下的神兵，更是其所属门派最重要的根本传承，决定了这个门派未来有没有可能再出宗师。

    本来辰龙还想着让王平修炼【五兵圣主】的时候自己领悟，跑来问他，他再把自己的神兵借给王平。

    可是他万万没有想到，王平的情况竟然反过来了。

    不成宗师，你是怎麽炼制出神兵的？

    这不对吧！

    ‘难道说这才是真正的天才吗？’

    辰龙有些晃神，头一次感觉对戌狗的心情有所体会了，看到这一幕，很难不对自己的天赋生出怀疑。

    不过他还是绷住了。

    虽然有些勉强，但辰龙还是紧抿嘴唇，咬死牙关，同时运转气血，调整面部肌肉维持住了淡定模样。

    “炼成神兵了？一般，还得练。”

    糟糕，声音有点走高了。

    辰龙赶紧咳嗽一声，继续道：“说说吧，你是怎麽炼成神兵的，这麽快的速度，比我当年都快一点。”

    “大人谬赞了。”

    王平拱了拱手，低调道：“大人您也懂的，我还是个异人，修了仙，都是一些异人手段的小小机缘.....”

    又特麽是异人！

    辰龙长出一口气，只觉得心里堵得慌，也瞬间没有了继续追问的想法，特麽的，会修仙就了不起嘛？

    好的武夫不比修仙差！

    辰龙觉得，自己应该尽快向王平证明这一点了，否则再这样下去，这臭小子就要走上修仙的正途了！

    “附耳过来。”

    辰龙沉声道：

    “我现在就传你【通神秘法】，这是【见神】的诀窍，倒也不算难，时间长了你自己也能琢磨出来。”

    “多谢大人。”

    王平赶忙凑了过去，耐心听完了辰龙的讲述，的确不算难，只是一门让精气神和神兵共鸣的小诀窍。

    “简单嚐试一下即可。”

    “不要沉迷，你还没有修成【五兵圣主】，肉身也没有到【不坏】的境界，【见神】太多对身体不好。”

    “明白。”

    王平点了点头，却没有离开，而是试探性地说道：“那大人，关於围杀那个梵修的事....您觉得如何？”

    辰龙闻言瞥了他一眼，没说话。

    ‘成了！’

    王平见状心领神会，知道辰龙这是动摇了，当即继续道：“大人，事有轻重缓急，不能再犹豫了啊！”

    “哪怕退一万步讲，抛开其他，那个梵修也是礼部侍郎李文正的人，和国子监关系密切，现在不杀了他，万一他日後相助国子监，对付供奉堂怎麽办？到时候可未必还有这麽好的机会能杀他了！”

    这句话让辰龙瞬间清醒了过来。

    对啊，那梵修已经是礼部侍郎的人了，和国子监穿一条裤子，不除了他，等以後他给自己找麻烦吗？

    这已经不是一般的异人了。

    必须出重拳！

    “......回去【见神】吧。”

    辰龙话音落下，右手的龙纹臂铠仿佛活过来了一般，吞吐焰光，仿佛真的有一条龙盘绕在其臂膀上！

    紧接着是头盔，胸甲，腿甲——层层的武具就这样浮现在辰龙左右，每一件都是神兵，组成了一副完整的全身重铠，铠上的龙纹更是在焰光中幻化，落地化马，昂首嘶鸣，托起了辰龙的身子。

    遥想当年，他修【五兵圣主】，一突破就炼成了三件神兵。

    然而那是当年了，十几年过去他岂会原地踏步？【五兵圣主】需要的五件神兵，他早就炼制齐全了！

    “我尼玛.....”

    这一刻，王平忍不住瞪大了双眼。

    只因他心心念念，做梦都想要的，能让他重返亚光速境界的神兵铠甲，此刻竟然就穿在辰龙的身上！


------------
