入夜，子时。

    王平趁着夜色，悄然溜出了县城，而後直接遁入山林，一路朝着长乐郡府，未央城所在的方向赶去。

    他没有走官道，而是专门往没人的地方钻。

    换成别人看了，第一反应就是在钓鱼，然後心生警惕，不过王平却不担心，因为他有一个绝佳掩护。

    ‘我现在可是【叶超】。’

    ‘在那个梵修看来，我只是假扮身份潜入了龙兴县，如今要走，自然得趁夜去荒郊野岭避免被追踪。’

    这很合理。

    当然，也有一些先射箭再画靶的人会稳妥起见，依旧认定有埋伏，至少换成王平自己就会这麽认为。

    ‘不过有【觇命脔骨镜】在，就像当初落魂斋主设局，甚至越级挑战差点杀了那个外门弟子郭焕一样，【命运】会主动替我将所有人的流向导入我想要的局面，代价则是全部由叶超替我垫付.....’

    放慢脚步，王平又环顾了一圈四周。

    嗯，月黑风高，深山老林，实在是杀人埋屍的好时间，好地点，要是再下点雨能冲毁证据就更好了。

    紧接着，王平又算了算时间。

    ‘辰龙就躲在远处。’

    准确来说，是在距离自己所在方位，约莫三公里的位置——不可思议，他完全感应不到对方的存在。

    不仅神意无从感知，就连灵识都发现不了，肉眼也看不到，这似乎是他那一身重铠的玄妙之一，可以彻底隐匿自身的气机，身形.....光凭这一手，王平就断定，辰龙搞偷袭肯定也是一方好手。

    想到这里，王平不禁回忆起了临行前辰龙的嘱托：

    “武功上我能教你的东西不多，还能告诫你几句的，就是一些武道上的见解.....你觉得什麽才是武？”

    “变强？不不不。”

    “想要变强，修仙才是更快更便捷的手段。”

    ‘所谓的武，说白了就是获胜的方法，所以练武之人最重要的不是把自己变强，而是让自己能获胜。’

    “只因强大和胜利并非绝对的正相关，只要找到对的方法，即便是弱者，也照样有机会以下克上，战胜强者，这才是武道的本质，只有真正明白了这个道理的人，才是经得住考验的练武奇才。”

    当时，自己还一头雾水，甚至觉得辰龙脑子坏掉了。

    “大人的意思是，让我一定要坚守武道精神，即便面对比我更强的敌人，也永远不放弃求胜的意志？”

    “当然不是。”

    辰龙矢口否认：“我的意思是，获胜的前提是活着，所以该跑的时候就跑路，别真的头铁和人硬碰。”

    “死人是赢不了的。”

    “另外，获胜的方法有很多，不要总执着於和人拚实力，正面打不过就偷袭，偷袭也赢不了就下毒。”

    “武道的本质，就是不择手段地获胜！”

    ——对的对的，这就没错了。

    王平再度感应了一下，依旧没有发现辰龙的半点踪迹，心中微凛：‘藏得太好了，完全是天衣无缝。’

    ‘而且......总感觉他做起来特别熟练。’

    身为武者，却能如此完美地躲开修士的灵识探查，这绝不可能是纸上谈兵得来的，只会是实战经验。

    再考虑到供奉堂明显敌视异人的作风。

    该不会，不是第一次了吧？

    ............

    “铮——！”

    就在这时，王平突然听到了一声极为细微，容纳在风中的金铁声，眉心随之跳动，神意也自动示警。

    ‘来了！’

    几乎同时，王平周身狂风大作，耳边的细微金铁声也随之变得震耳欲聋起来，仿佛古寺庙宇中，清晨时分的撞锺声，震荡之音贯体而入，麻痹筋骨，寻常武者只是听到这声音，就会发软倒地。

    这还不是最恐怖的。

    最恐怖的是这道震荡之音是後来的.....而在声音赶到之前，一杆长枪已经先一步点在了王平的眉心！

    枪在声前！

    因此就在长枪距离王平眉心只剩下毫厘之差时，足以麻痹筋骨的震荡之音才乘着滚滚气浪奔袭而来。

    二者一前一後，形成了绝妙的配合，一旦王平被震荡之音干扰，哪怕只是干扰了一个刹那的时间，超音速的枪头都会破入他的脑壳，在这种速度和力量的冲击下，什麽横练武功都不可能挡住！

    唯一的应对之法，就是躲。

    可是音波震荡筋骨，不动还好，气沉丹田或许能抗住，这一动，气泄了，怕是前脚动，後脚就软了！

    这一刻，时间近乎停滞。

    王平神意运转到极限，却没有着急应对这突如其来的一抢，反而还有闲心对着偷袭之人轻笑一声道：

    “姬兄，你来真的啊？”

    话音未落。

    同样冲破音障的爆鸣冲击波在王平周身炸开，持定龙头铡，不躲不闪，反手一刀就斩在了枪身之上。

    整个动作极为简单，朴实无华，却也相当有效，来自侧面的重击让这原本直指眉心的一枪最後只是堪堪擦过王平的耳朵，虽然依旧带出了一道伤口，但是对能用【气禁】疗伤的王平毫无意义。

    当然，眼下可不能疗伤。

    电光石火间，王平已经露出了怒容：

    “什麽人！竟敢刺杀我？”

    声音在夜空回荡，带着劫後余生的庆幸，还有虎口脱险的惊怒，王平紧捂着耳朵，身形踉跄着後退。

    阴影中，姬无痕看得啧啧称奇。

    ‘怎麽感觉他好熟练啊，这表情做的，这声音喊得，这情绪饱满的，感觉比我这个职业刺客还熟练。’

    ‘难道是同行？’

    当然，思索归思索，动作姬无痕半点不慢，立刻又是几枪刺出，一副准备趁胜追击一举拿下的模样。

    王平见状面色再变，随後赶忙一抹脸颊。

    “等，等等....你弄错人了，我不是供奉堂的寅虎，在下叶超，长乐郡叶家的，只是暂时用了这张脸。”

    言语间，王平已经缩骨易容，转瞬就变成了少年容貌的叶超，乍看之下浑然天成，完全不像是易容的，把姬无痕都吓了一跳，全然没有想到王平会玩这麽一手，原本淩厉的枪势也放慢了些许。

    “别停啊，继续动！”

    “你不动，那个梵修不会下来的！”

    王平见状赶忙用神意传音，催促姬无痕继续动的同时，却还是满脸无辜，一副快住手别杀我的模样。

    “啊！我血流满地啦！”

    “是谁雇佣的你？花了多少钱我出双倍？”

    “死在这里，我不甘！”

    看着中气十足，一声喊得比一声大，仿佛真的已经深陷绝境的王平，姬无痕一时间都有些不明白了。

    这是干啥？

    ‘不对.....这和计划不一样，按照计划应该是他反杀我才对，可现在这模样，我都快要真杀掉他了！’

    话虽如此，姬无痕却反应很快，没有质疑，更没有收手，而是当机立断，选择了配合王平的动作，招招取人性命，逐渐在王平的身上留下了一道又一道伤口，眼看就要将胜势彻底转化为战果。

    “.....死！”

    最後一枪，姬无痕悍然刺出，而王平面对这无从躲避的一枪，脸上也终於浮现出了不甘和绝望之色。

    可也就在这时。

    “阿弥陀佛！”

    .............

    长空之上，空智端坐莲台，用圆光镜远远映照出了姬无痕和王平的战斗，还饶有兴致地给出了评价：

    “实在是粗鄙。”

    “肉身浊胎，不能飞空也就罢了，与人交锋还必须动手动脚，最後打得浑身秽气，实在是有损体面。”

    哪怕在梵国，体修也是鄙视链的最底层，属於是下嘴之前都得吧唧几下的，更别说是大顺的这些武夫了，在空智眼中，这些全都是投错了胎，走错了路的可怜众生，需要自己尽快把他们吃了。

    “慈悲，慈悲。”

    眼见王平似乎终於坚持不住了，空智也不再等待，当场甩手，一道佛光从天而降，将其护在了正中。

    “咣当！”

    霎时间，佛光震荡，细密裂纹层层浮现而出，却碎而不破，反倒是出枪的姬无痕踉跄着後退了一步。

    “什麽人！？”

    姬无痕适时露出了震惊之色.....实际上他也的确很震惊，因为空智居然真的出现了，还救下了王平。

    为什麽？

    下一秒，不等姬无痕开口，又是一道佛光落在了他身上，而後化作一道符籙，让他当场僵在了原地。

    几乎没有任何反抗之力，姬无痕就这样被空智施法定在了原地，不能动弹，也说不出一句话，只能眼睁睁地看着王平.....这方面王平再熟悉不过了，当初尤道姑也曾经用类似的手段将他定住。

    ‘嘶！’

    王平见状眼角微抽，看着眼前突然降临的诡谲僧人，没有急着运转灵识，捏碎怀中藏着的一枚甲片。

    冷静，不能急。

    这个时候让辰龙出手，胜算太低，必须先确保自己之前的推测是正确的，切实削弱对方後才能动手。

    至於现在....得拿出天命主角的风度来！

    想到这里，王平赶紧站稳身子，随後对着空智不卑不亢地行了一礼，镇定道：“多谢大师救命之恩。”

    “善哉，善哉。”

    空智见状微微一笑：“出家人慈悲为怀，贫僧驾风路过此地，既然看到施主遇险，又岂会见死不救？”

    说完，他又故意掐指算了算。

    “咦？竟还有此事？”

    下一秒，就见空智诧异一声，随後笑道：“不曾想，我和施主还有一段师徒缘法，这才能在此碰面。”

    “也罢，既有缘法，不知施主可愿拜我为师？”

    “拜师....大师当真？”

    王平脸上写满了不可置信和惊喜，心中却猛然松了口气，只因空智的言行举止都符合他事前的推测。

    换而言之——

    ‘可以杀！’

    【命运】的快递，终於是到货了！


------------
