“弟子叶超，见过师父！”

    王平当场俯身下拜，没有丝毫心理障碍，砰砰砰就是三个响头，如此诚恳的态度看得空智愈发满意。

    “好好好！”

    他全然没有看出王平的不对劲，只因他如今的叶超容貌是用【欺天大法】易容所得，可谓天衣无缝。

    “阿弥陀佛。”

    只见空智双手合十，面容和蔼道：“好徒弟，我有道法三千，分作息增怀诛四部，你想要学哪一部？”

    话音落下，空智就见那天命之子一脸乖巧地说道：

    “弟子见识微末，听凭师傅决断。”

    空智微微点头：“既然如此，我传你息部法如何？此法重在消灾解难，有卦演先天，趋吉避凶之能。”

    “似这般，能成仙吗？”天命之子问道。

    空智摇了摇头：“不能。”

    此言一出，天命之子顿时摇头：“不学，不学！”

    空智见状笑得更开心了：“既然如此，我传你增部法如何？此法重在增福添禄，兼有延年益寿之功。”

    “似这般，能成仙吗？”天命之子再问。

    空智摇了摇头：“可得长生，驻世不死，却成不了仙，空有修为，而无护法手段，就如那水中捞月。”

    天命之子疑惑：“是何道理？”

    “一场空罢！”

    空智话音落下，天命之子脑袋晃得更快了：“一场空，成不了仙，要来长生又有何用？不学！不学！”

    空智闻言也不生气，反而不紧不慢地继续说道：“既然如此，我传你怀部法如何？此法能上感梵天，香火供佛，请来梵天中的无数神佛，加持己身，有不可思议之妙，兼顾了前两部法的优点。”

    天命之子闻言，只一句话回应：

    “能成仙吗？”

    “如那无源之水。”空智再度摇头：“梵天诸佛固然玄妙万千，却是外力，不是你的，所以成不了仙。”

    “不学！不学！”

    说到这里，空智脸上终於露出了些许怒色，沉声道：“既如此，我就传你诛部法，有降妖除魔之威。”

    “如何？”

    天命之子歪了歪头：“能成仙吗？”

    空智叹息：“不能。”

    “那也不学！也不学！”

    天命之子话音刚落，空智就猛然向前一步，怒声道：“这也不学，那也不学，你这弟子当真是顽劣！”

    说完，就见这位梵修不知从何处取出了一柄戒尺，对着天命之子的头顶就是卯足力气敲了三下，敲完之後，这才故作叹息道：“罢罢罢，你我终究有师徒之缘，我就传你一部可以成仙的真法。”

    下方，天命之子当即狂喜，躬身下拜。

    见到这一幕，空智默默收起戒尺，眼底的满意之色更浓......另一边，王平也发现了自己身上的异状。

    ‘他在吃我的【命】？’

    王平能感觉到，自己身上的【叶超体验卡】出了变故，有一部分【命】被空智那三下戒尺给打没了。

    当然，那些【命】本就是虚的，只要他解除【叶超体验卡】就会立刻消失，所以王平并没有放在心上，真正让他关注的，是此刻正在旗面空间内的真叶超，他的身上逐渐浮现出了明显的异状。

    ‘是【觇命脔骨镜】。’

    ‘这件异宝对他的侵蚀速度变快了，看来这个梵修的胃口很大，成为他的徒弟要折损不少【命】。’

    话虽如此，王平很快就想开了。

    毕竟倒霉的不是他。

    ‘不过话说回来，对叶超这个天命之子，书山和梵修的用法完全不同，这也是仙门和梵国的区别麽？’

    王平隐隐有所领悟：

    ‘书山那边，对天命之子的态度更像是当作一个工具，用法宝压榨他的【命】，利用他达成某个目的....与之相比，梵修这边就干脆多了，直接上手食用天命之子的【命】，以此来补益他自身。’

    想到这里，王平又看了一眼空智。

    只见他收起戒尺之後，气色明显好了一大截，气机也有略微上涨，很显然，这都是吃了命数的缘故。

    就在这时，王平突然心有所感，却见空智此刻竟是取出了一枚金灿灿的转经筒，爽快地塞入他怀中。

    “我且传你此法，名为【他化自在统摄欲界天书】，对你有莫大好处，此乃能成仙的无上真法，不同於息增怀诛四部法，若是它们，你我还有师徒情分，可得了真法，你我的师徒之缘就尽了。”

    “多谢恩师！”

    王平没有任何犹豫，接过了转经筒，却没有着急翻阅，而是收入怀中，随後抬起头眼巴巴看向空智。

    “恩师...弟子还有一个不情之请。”

    “此番若非恩师援手，弟子已然遭劫，如今虽得恩师传法，但真法难修，一时也没有护法自保之能。”

    “弟子性命安危还在其次。”

    “只怕路上再遇到什麽杀手，杀了弟子，抢走真法，让恩师传承流落凡尘，那才真是有负恩师重托。”

    王平这话一说完，立刻就心生感应。

    旗面空间内，叶超的【命】再度被啃食了一截。

    与此同时，空智也一副乐见其成的模样，当即点头道：“既然如此，我就赐你一宝，也好助你护法。”

    话音落下，空智脑後，圆光天开，梵音禅唱不绝於耳，赫然显出了一尊两面四臂的庄严佛像，四只手臂各自持着一件法器，缭绕神光，王平一眼看过去，每一件竟然都不比晋升前的龙头铡差！

    ‘四件半神兵！？’

    下一秒，就见庄严佛像徐徐垂下一臂，随後空智伸手，竟是将其中一件法器取下，摆在了王平面前。

    “这....”王平咽了咽口水。

    “此宝名为【风雷伏魔杵】，有‘驱风驭雷’之妙，前者可以助你飞遁青空，後者能助你降妖伏魔。”

    “如何？”

    王平颤巍巍地接过空智递来的宝杵，连连称谢，目光却还是难以抑制地朝佛像的另外三只手臂看去。

    “怎麽，还想要？”

    空智一脸和蔼。

    而另一边，就在接过【风雷伏魔杵】的刹那，王平再度生出了【命】被吞吃的感觉，而且更加强烈。

    同时，旗面空间里的叶超也闷哼一声，身上【觇命脔骨镜】的侵蚀度越来越高，逐渐从胸骨蔓延向了其他方位，同时也出现了血肉脱落的痕迹，可以说已经开始有几分当初落魂斋主的模样了。

    ‘不过.....还不够！’

    王平心下叹息，足足四件半神兵，只拿走一件对空智的削弱有限，只有全拿走，才能让其实力大降。

    ‘没办法，只能再苦一苦叶超了。’

    ‘好处我来担！’

    想到这里，王平的脸上再度堆出了笑容：“恩师，这【风雷伏魔杵】攻伐有余，防守却略有不足啊。”

    “你说的有理。”

    空智闻言笑了笑，旋即竟又取下了身後巍峨佛像手里的另一件法器：“既然如此，我就再赐你一宝。”

    那是一柄琉璃伞。

    “此宝名为【须弥金刚伞】，伞面有须弥山图，护法金刚，你安居伞下，任凭天塌地陷也伤不到你。”

    “如何？”

    王平欣然笑纳，同时也感觉到自己的【命】再度被吃了一口，旗面空间里的叶超情况也越来越严重。

    不过他毫不在意。

    前者是体验卡的，根本无所谓，至於後者.....反正也死定了，不如让自己来发挥一下他的人牲价值。

    “恩师，攻防是兼备了，但弟子天资愚钝，修行真法还有困难，不知道有没有可以提升修行效率的？”

    “有的有的。”

    “恩师，提升修行效率的宝物是有了，可弟子听说修行太快，容易生出心魔，有没有能镇压心魔的？”

    “有的有的.....”

    对待王平，空智有求必应，不一会儿就将佛像上的四件法器全部取了下来，除了【风雷伏魔杵】和【须弥金钢伞】之外，还有一枚【牟尼珠】和一道【龙象金刚轮】，全都塞进了王平的怀里。

    “多谢恩师！”

    王平怀揣着四件极品法器，没有任何犹豫，将其全部都收入了旗面空间，这才看向面色红润的空智。

    却见这位梵修还笑得正开心呢。

    毕竟就连他自己都没有想到，天命之子居然如此贪得无厌，四件法器都敢拿，只能说眼界还是太窄。

    ‘法器只是暂时借出去罢了。’

    ‘与之相比，这天命之子的【命】被我吃了足足三分之一，这才是真正的收获，大利於未来的修行。’

    ‘至於法器，等天命之子死了，收回来又有何难？’

    ‘无非是等几年而已。’

    这就是借高利贷，看似借出了一笔本金，实则光吃利息都能回本，事後再收回本金，可谓稳赚不亏。

    当然，前提是必须有能力收回本金和利息.....不过以他的修为，区区天命之子，难道还能赖他的账？

    此时此刻，空智的识海内。

    放眼望去，赫然是一片足有池塘大小的灿金色彩。

    ‘有了这些命数，未来我发宏愿，渡命劫的胜算就能凭空多出三分，成就【苦行僧】的希望也可以....’

    空智还没畅想完呢，就看见空荡荡的识海，刚刚还近在眼前的灿金色彩突然哢擦一声，如琉璃破碎。

    然後就这样消弭於无形。

    “......啊？”

    空智呆愣愣地眨了眨眼，甚至没能理解发生了什麽，直到伸手摸了摸，却什麽都没摸到才反应过来。

    我刚刚吃掉的【命】呢？

    没了！？

    “不可能！！！”

    空智的思绪从识海退出，回转现实，却正好对上了正前方的天命之子，对上了一双满是嘲讽的眼眸。

    “咚！咚！咚！”

    霎时间，空智只觉得脚下震动，似有人以地为鼓，抡锤击之，恍惚间，更有一声龙吟由远及近传来。

    怎麽回事？

    再回首，却见那天命之子不知何时已经扛起被定住半天的姬无痕，一个闪身，就和自己拉开了距离。

    发生什麽事了？

    直到此时，空智都如在梦中，心中隐约有了一个猜测，却难以置信，脸上更是再也挤不出半点笑容。

    紧接着，他突然心有所感。

    抬头，望天。

    入目所见，是黑白二色的天地，是披甲策龙而来的神将，是明明已经临近眼前，却无从躲避的一刀。

    这一刀，要以武伐仙！


------------

回馈活动最后两天~

    上架五天，已经更了44章（15万字），月票也顺利过了六千，应加的一更会放在六号上午和常规的四更一同放出（如果月票过八千就再加一更）。

    然后，本月的月票抽奖活动只剩下最后两天了（截止时间到后天晚上20点），投票前二十必得一份奖励，另外再抽一百位幸运书友。

    投月票即可参与，投得越多，被抽中的概率就越大。

    祝大家好运！！

    求月票呀！！！
------------
