“轰隆隆！”

    王平回过头，却只看到了一片蒸腾的焰光，天地都在其照耀下变得模糊，滚滚热浪向着四周扩散开。

    其中蕴含的温度，哪怕只是如风一般拂过，也瞬间烧却了周围的林木，熊熊大火随之点燃夜空，这还仅仅是余波，让人难以想象位於最中心的，被焰光所笼罩的区域又究竟是怎样的一副景象。

    “宗师....这就是宗师！”

    见神不坏，武道宗师，单论修为，足以和仙门的外门弟子，渡过人劫，炼就了法力的修士相提并论。

    如今王平亲眼得以见证。

    回过头，王平看到了辰龙的来时路，就在一刹那前，辰龙还在三公里外的区域隐蔽，等待出手时机。

    直到王平捏碎怀中甲片，通知其出手。

    短短一刹那後，千分之一秒的时间，辰龙就跨过了三公里的距离，一刀斩出，刀锋直抵空智的眉心！

    毫不客气地说，这一步已经达到了王平曾经勉强抵达的亚光速状态，甚至辰龙做得更加轻松，因此当他来到空智面前，一刀劈落的时候，蒸腾的焰光已经倒卷沙尘，升成一团蘑菇云直冲云霄！

    “我尼玛....”

    王平一边狂奔，一边撑开刚刚到手的【须弥金刚伞】，这才勉强抗住了辰龙这一刀引发的余波冲击。

    ‘还好有这件护身用的半神兵。’

    如果没有，王平就只能带着姬无痕躲进【六欲天魔旗】里，结果有极大概率就是这件法宝彻底报废。

    就在这时。

    “.....为什麽不早说？”

    肩上突然传来了一句极为憋屈的感慨，竟然是原本被定住的姬无痕，他竟是挣脱了一部分定身效果。

    只不过他此刻的心情远远称不上好，看向王平的眼神那叫一个幽怨，毕竟事到如今他也看出来了，王平才是空智最大的目标，他只是个顺带的，甚至这场伏杀也是，居然有一位宗师藏在暗处！

    有这种帮手，你特麽早说啊！

    一时间，姬无痕只觉得浑身轻松，说实话，之前被定身的时候他都觉得玩脱了，没想到竟还有转机。

    “宗师杀散仙，没想到我竟有机会亲眼目睹.....”

    “姬兄别太乐观了。”

    王平看了一眼姬无痕，没好气地说道：“这个梵修可比你印象里的散仙强得多，大人不一定能赢的。”

    “我尽快为你解封。”

    王平拉起姬无痕，注入灵识。

    “如果大人输了，你我就要上....别想着跑路，除非你想赌一赌对方的人品，相信对方事後不会找你。”

    姬无痕：“.......”

    糟糕，好像上贼船了！

    ............

    焰光区域中心。

    辰龙轻松舒展着筋骨，重铠随着他的动作发出铿锵声响，金铁交加，手中的斩马大刀不断震颤鸣啸。

    而在他的对面，空智双手合十，袈裟破碎大半，露出了密布梵文的精壮肌肉，却还是遮不住脖颈处的一道血线——那是辰龙【无二斩】留下的痕迹，撕裂血肉，只差毫厘就能砍下了他的头颅！

    “可惜，可惜。”

    辰龙摇了摇头，没有趁胜追击，而是一拉手中缰绳，身下的赤龙驹随之停步，脚下踢踏出烈火足印。

    这头赤龙驹乃是神兵之灵所化。

    究其源头，是他的腿甲，名为【赤龙履】，兵法能如眼下这般召唤出一头龙驹，有踏风步空的玄妙。

    ‘寅虎没有说错。’

    ‘这个散仙....果然和其他人不一样。’

    辰龙表面轻松，心中却无比凝重，只因刚刚那一刀，他其实是抱着直接斩杀对手的决心才斩出来的。

    早在动手之前，三公里开外，辰龙就已经召唤出了这头龙驹，然後开始驰骋，逐步积蓄速度力量，同时用他的头盔，另一件神兵【藏幽胄】的兵法隐蔽了气机身形，直到最後一刻才爆发而出。

    这才是真正的【无二斩】。

    利用坐骑积蓄速度力量，从远处狂奔疾驰，将所有力量付诸一刀之上，一刀过後，就需要重新蓄力。

    因此不出刀则以，出就要分生死。

    事实上寻常散仙面对刚刚那一刀，早就屍骨无存了.....在这方面，辰龙有充足的实战经验可以证明。

    然而空智没有死。

    无论是挥刀引爆的冲击波，超高温，爆鸣.....都被对方完美承受了下来，仅仅只是没挡住他的刀锋。

    甚至就这，都是有原因的。

    ‘我的【蟠龙破阵刀】，兵法名为【破阵】，可以强制破坏散仙的法力，本来是最出其不意的杀手鐧....’

    面对神速到来的一击，绝大部分散仙在第一时间的反应，都是运转自身最强大的法力来抵御攻击，可这麽做只会正中辰龙的下怀，被他的斩马大刀轻松破开法力，然後在瞬息间就取走了性命。

    生死就在这一刹那。

    刹那过後，绝大部分散仙就已经死了，即便还有什麽厉害的法宝，法术，死了也是用不出半点来的。

    不过相对应的。

    ‘如果被我斩了这麽一刀，却还没有死.....那恐怕就是我难以应付的强敌了。’辰龙直勾勾看向空智。

    与此同时，空智也长出了一口气。

    “好刀，好法宝，好武功.....我记得一百二十年前，我闭关的时候，大顺武道还没有发展到这一步。”

    “是我大意了。”

    当然，最大意的还是把【须弥金刚伞】借了出去。

    刚刚那一刀，如果有【须弥金刚伞】在，他都不会受伤，奈何法器借出去了，倒霉的就只能是他了。

    “阿弥陀佛。”

    空智低诵佛号，没有惊怒，只有平静，而随着他话音落下，他脖颈处的刀伤血线也在迅速愈合恢复。

    辰龙见状脸色一黑：

    “又是这些臭修仙的法术.....”

    不一会儿，空智就修复了所有伤势，活动着肩颈，僧袍破碎後，裸露在外的肌肤上，梵文熠熠生辉。

    紧接着，就见四周响起了梵音禅唱声，重重祥云汇聚头顶，片片金莲开在足下，最後上下轰然一合，竟是架起了一座恢弘庙宇，回荡悠扬锺声，振聋发聩，庙门大开，宛若巨兽张开血盆大口。

    见此，辰龙只是一拉缰绳。

    “希律律！”

    龙驹长嘶，再起熊熊烈火，却是源自辰龙穿戴在身的胸甲正中，护心镜处赫然凝聚出一道炽白光彩。

    下一秒，辰龙身影消失。

    “轰隆！”

    王平全力以赴才能抵达的百倍音速，对辰龙而言却只是刚起步的初速，所过之处顿时流淌起了雷火。

    “这也太猛了....”

    远处，始终以灵识观战的王平只觉得惊为天人，因为此刻辰龙所展现出的，正是他们梦想中的状态。

    百倍音速，常态！

    有着一整套神兵铠甲的辰龙，完全不用担心肉身无法承受，此刻正在肆无忌惮地展现着速度的暴力。

    这种状态下的一人一马，驰骋本身就是一种毁灭，此刻若是从穹天之上往下看去，甚至能看到他疾驰留下的足迹，那是一道蜿蜒的雷火之蛇，匍匐在山林之中，悍然无畏地撞向了空智的方位！

    火蛇与庙宇。

    一个是梵修法力所化，玄妙天成，一个是武者全力驰骋，神武难挡，宛若两头蛮荒巨兽在奋力厮杀！

    “这还只是武道宗师.....”

    王平低声喃喃，他可没有忘记辰龙说过的话，以他这般的实力，居然还是自认赢不过真正的大宗师。

    那得有多强？

    难道还真的可以和自己当初见过的那一道足以营造天地，倾覆山海的神通，【壶中天】相提并论麽？

    更遑论，大宗师之上呢？

    “杀！”

    一声怒吼，却完全跟不上辰龙的冲锋，直到他的身影已经和空智交错而过了好几次，这才姗姗来迟。

    辰龙的身影就这样围绕在空智身边，凭借手中【蟠龙破阵刀】的破法能力，不断削砍着空智的庙宇。

    一道道佛光被削落。

    一声声禅音被打断。

    空智几次试图驾风而起，都被辰龙以神速打断，不得不又落回地面。

    放眼望去，就像是雷火之蛇将庙宇紧紧盘死，缠绕在了中央，做出了捕食的动作，要将其一口吞没！

    “阿弥....妈了个陀佛！”

    空智终於忍不住骂了一声，无比想念起了他的【风雷伏魔杵】，如果法器还在，他又岂会如此被动？

    同时他的心中也充满了疑惑。

    ‘天命之子.....为什麽？’

    事到如今，他当然也看得明白，这一切都是局，是天命之子试图弄死自己.....可他完全不明白原因。

    更重要的是，一个什麽都不知道，完全在【书山】掌控范围内的天命之子，凭什麽能算计到他？而且无论是从自己手里骗走法器，还是那恭顺的模样和言语，显然是对他的目的有清楚的了解。

    这就不合理！

    ‘除非.....下手的就是【书山】！’

    想到这里，空智茅塞顿开：‘玄诃道人.....此人一定是表面上和我虚与委蛇，实际上设下了这个杀局！’

    轰隆隆！

    陡然，庙宇破碎的巨响打断了空智的思考，目光所至，浩荡的雷火已经烧却天幕，映照出一道身影。

    下一秒，身影就从天而落。

    “完全不是人了！”

    王平见状二话不说，带着姬无痕就再度往远处跑，心中乍舌——因为他发现，辰龙已经再度加速了！

    最初还是百倍音速。

    而现在，他恐怕已经来到了三百倍，甚至五百倍.....这种状态与其说是人，倒不如说是一颗火流星。

    旋即，流星坠地。

    “砰！”

    霎时间，大地仿佛从固体化作了液体，如波涛翻涌，沙尘遍天，无数林木混杂在其中都被连根拔起。

    王平和姬无痕更是直接被掀飞了出去。

    回头望去，却见那道火流星就这样落入庙宇内，如同压死骆驼的最後一根稻草，彻底将其炸得粉碎。

    见到这一幕，即便战前有多麽不乐观，王平还是忍不住生出了期待的想法，直勾勾看向战场的方向：

    ‘以武伐仙......能赢吗？’


------------
