此时此刻，自重重山林里升起的焰光，已经明亮到哪怕是远在千里之外的龙兴县都能隐约窥见一二。

    穹顶之上的重重乌云此刻都被其撕裂，使得玉宇澄清，露出了一片皎洁明月，将大地照得通透，露出了已然支离破碎的灿金庙宇，其坐落在一道深坑正中，空智则是倚靠在了一片断壁残垣前。

    “滴答。”

    鲜血落下，空智密布全身的梵文此刻竟是全部多出了一道划痕伤口，这些正是庙宇倒塌的主要原因。

    这是梵国四部法中，增部法的一门秘术，名为【金刚大明咒】。

    此咒共有上百枚梵文，以法力铭刻身上，需要之时催动，就能如空智刚刚那般，此身所在既是宝刹。

    而身在宝刹内，空智身为梵修的法力不仅能得到增幅，而且肉身也可以加速恢复，同时对进入宝刹范围内的敌人施加各种诅咒，削弱其状态，此消彼长之下，即便修为相同也会被他轻松镇压。

    可还是那句话。

    天下没有不破的法术，面对辰龙，空智这招就难以奏效，究其原因也很简单——辰龙的速度太快了。

    百倍音速下，辰龙的身影极难捕捉。

    尤其是他手里的那一杆【蟠龙破阵刀】，自带破法之能，更是让宝刹的各种诅咒难以落在他的身上。

    结果就是钝刀子割肉。

    破败寺庙中，空智双手合十，倒也没有生出怒色，依旧古井无波，只是低垂眼睑，似乎放弃了反抗。

    与此同时。

    另一边，辰龙的身影依旧在疾驰，速度还在不断上升，由此引发的天地异变的规模也变得越来越大。

    这也是他和王平的不同，王平的加速完全仰仗自身神意，因此在踏入百倍音速的领域後很难再做出什麽变化，就是直来直往的一刀斩，然而辰龙不同，他是通过神兵的兵法玄妙才完成的加速。

    这麽做的优点，是节省了神意。

    他不需要将神意放在驱动肉身上，因此有足够的余裕掌控速度，可以在超高速领域内自由变向改道。

    缺点则是受限於神兵。

    因为【赤龙履】的兵法，是累积速度和力量，因此没有办法和王平一样，在眨眼睛就抵达最高速度。

    而是需要时间积累。

    同时一旦中途停下，就必须从头开始——那个瞬间，恐怕就是他状态最差，处境也最危险的时候了。

    因此在发起刚刚那流星坠地般的猛烈冲锋，击破庙宇的时候，辰龙已经做好被强行按停动作之後，该如何重新加速的准备了，可结果却是空智完败，不仅庙宇被破，还没能止住他的冲锋势头。

    这种情况，毫无疑问是他占了上风。

    因为他还能继续加速，向着千倍音速提升，甚至重新抵达亚光速领域，而空智却少了一张重要手牌。

    然而——

    ‘不对劲.....’

    高速领域下，辰龙全力运转神意，神意带来的意识加速和肉身上的极速对冲，让他能在疾驰中思考。

    占据优势的的确是他。

    凭借绝对的速度，空智此刻飞不起来，逃不出去，宝刹被破，又没有法器，只能站在原地被动挨打。

    随着时间流逝，他的速度越来越快，胜利的天平只会越来越倾向於他这边，如果他再打得稳健一点，大可继续游斗，直到速度累积，可以再发出一击亚光速斩的时候，再用它来彻底奠定胜局。

    可是......不对劲。

    辰龙的眉心微微跳动，这是神意在示警，宗师的直觉正告诉他如果继续拖延下去，他会有生命危险。

    死亡正在逼近。

    这份直觉，辰龙当然不会忽视，毕竟到了宗师之境，见神不坏，直觉有的时候比肉眼还要更加可靠。

    下一秒，辰龙果断做出了决定。

    “破！”

    疾驰的火流星调转方位，放弃了进一步加速，而是在堪堪抵达千倍音速後就再度向着下方轰然下坠。

    “轰隆隆！”

    霎时间，蒸腾的焰光再度爆发，波及方圆数千里，强烈的震感仿佛有地龙翻身，滚滚气浪横扫山林。

    无数野兽因此被熔化，炸裂的碎石蒸腾火浪，在超高压冲击波的影响下抛射向更远处的地界，有的甚至直接飞到了龙兴县外，在城墙上砸出了一个巨大的窟窿，惊天的鸣响更是吓醒了无数人。

    这是今夜的第二次了。

    远处，旁观此战的王平还没有站稳，就被呼啸而来的气浪拍中，当场一个踉跄，差点就被掀飞出去。

    “结束了？”

    王平极目远眺，灵识迅速蔓延而去，很快看到了一座几乎等同於陨石坑的战场，沙尘至今还未散去。

    空气还维持着高温。

    整个战场区域因此呈现出模糊的模样，草木都被彻底熔化，原地只剩下了超高温肆虐後的焦黑痕迹。

    ‘太恐怖了.....’

    看到这一幕，王平完全放弃只凭借肉身就抵达千倍音速的想法了，这已经完全不是肉身能承受得了。

    这种破坏力，只是余波都足以蒸发现在的他。

    ‘其实百倍音速也很夸张，如果没有【武神图录】修成的内劲来承压，光靠肉身也是不可能抵达的。’

    然而千倍音速，已经是哪怕有质变过的肉身，配合天魔解体後的内劲，甚至再加上【士君子之勇】，所有手段都用上也依旧不可能抵达的领域了，想要做到这一步，只有凭借神兵法宝的力量。

    “难以想象....”

    另一边，姬无痕也同样神色复杂，作为兵器谱第三的武者，他对於突破武道宗师其实是很有自信的。

    可即便成为武道宗师，他就能造成这种规模的破坏吗？

    ‘怎麽可能！’

    姬无痕扪心自问，随後断然摇头，他是见过武道宗师的，甚至还刺杀过，虽然不敌，但也全身而退。

    可与他交过手的那些武道宗师，没有一个如辰龙这般的，否则还打个屁啊，动动手指就把他蒸发了。

    “看来不需要我们上了。”

    姬无痕看向王平，轻松道，结果却发现他的神色依旧凝重，目不转睛地凝视着那宛若陨石坑的战场。

    .....不会吧？

    姬无痕咽了咽口水，当即转过身子，难以置信地看向战场，却见沙尘散去，渐渐显露出了其中模样。

    ...........

    战场的高温并未消散，陨石坑内依旧是活人禁区，然而无论是辰龙，还是空智，都泰然自若地站立。

    辰龙拉死缰绳，驾着赤龙驹倒退了几步，周身的熊熊焰光也随之黯淡，唯有胸甲护心镜上的炽白光彩依旧明亮，然而刚刚原本飙升至千倍音速的状态已经被中途打断，再没有毁天灭地的声势。

    “了不起。”

    与此同时，空智同样肃然而立，身後屹立着一尊双面四臂的巍峨佛像，却在胸口处多出了一道刀伤。

    ‘我以怀部秘法，沟通大梵天，欲请【大威天龙罗汉】降世助我，倘若成功了，刚刚此人必死无疑。’

    空智叹息一声。

    辰龙反应神速，而且行事也果断，不仅一刀重创他的【欲界天王相】，还斩断了他和大梵天的联系。

    刚刚那一击，双方可谓是平分秋色，辰龙打断了空智原本打算用於绝杀的底牌，空智却也顺势截停了辰龙的加速，甚至从结果来看，空智还要更胜一筹，因为作为修士，他的手牌比辰龙更多。

    “我不会再给施主机会了。”

    空智长出一口气，之前辰龙能一路疾驰到千倍音速，是因为他事前没有情报，应对不及造成的恶果。

    然而现在不同了。

    灵识锁定之下，只要辰龙有加速的趋势，他都能第一时间抓住并打断，等於是废掉了辰龙的杀手鐧。

    “施主身上的法宝，总共有五件。”

    空智笑道：“头盔能隐蔽气机，腿甲能让你加速，浮空，刀能斩开法力，臂铠能提升你的肉身力量。”

    “至於胸甲，估计就是施主能承受刚刚那等极速的主要原因.....搭配倒是很合理，单独一件拿出来没什麽用，凑在一起虽然完美了，却更适合武者，对修士没什麽用，难怪施主可以活到今天。”

    毕竟如果是那种特别好用的神兵法宝，肯定早就被仙门标记，然後派弟子从【八卦炉】里取出来了。

    ‘底细快被挖空了啊....’

    辰龙苦笑一声，这也是武道的缺陷，在极端领域或许能媲美，甚至超越修士，但却远不如修士全面。

    底细一旦暴露，胜算立刻暴跌。

    所以——

    ‘更得杀了此人了！’

    辰龙徐徐吐气，眸光微寒：“异人，你之前说....距离上次见识大顺武道，是在一百二十年之前对吧？”

    “不错。”

    空智点了点头：“当时的大顺武道，虽然也有几分精妙之处，但是从未有人能达到如你这般的成就。”

    “哈哈！”

    辰龙闻言顿时大笑：“原来如此，那你可真是孤陋寡闻了......也错过了武道真正脱胎换骨的六十年啊。”

    “也罢。”

    话音落下，就见辰龙轻拭刀锋，身上再度燃起血一般的烈火：“我就让你见识一下吧，武道的极致。”

    铮——！

    铿锵刀鸣似是从远处传来，细若蚊鸣，又仿佛就在耳边炸响，振聋发聩，拭亮的刀锋照出一线白光。

    霎时间，万物仿佛都失去了色彩，天地尽作黑白，或者说，它们都在朝着辰龙所在的方向坍塌，哪怕是空智的灵识，这一刻也无从扭转，被强制性地定格在了那一线白光上，竟是移不开分毫！

    ‘这是什麽？’

    空智陡然瞪大了双眼。

    紧接着，他就听到耳边传来了一声酷烈的冷哼，像是在宣告着什麽，旋即那一线白光就开始了爆发。

    “通神显圣——”

    白光所过，万物二分，犹如揭下了名为“现实”的画布，全新的事物填补空白，涂抹在了世界之上。

    空智愕然四顾，却只看见了一座孤峰。

    其高不知几许，往下看是无垠深渊，飘渺难见，往上看，峰顶如同一口神锋，直入穹天，割裂云海。

    【不可能】。

    这就是空智此时心中唯一的念头.....只因虽然表现形式不同，但他还是敏锐地察觉到了此地的根本。

    “这是.....神通？？？”

    区区武夫，不修法力，哪来的神通！？

    高处不胜寒，孤峰的顶端是终年不息的冷冽寒风，大自然的鬼斧神工将其打磨成了切金断玉的刀锋。

    下一秒，辰龙的声音才幽幽传来：

    “——天刀无二斩。”


------------
