这一刻，空智心中的震惊还要更胜先前——平心而论，辰龙展现的实力虽然强，但他并不放在心上。

    因为辰龙的强大，有九成九都寄托在了神兵上，是凭借神兵的精妙配合，这才短时间内和他纠缠至此，抛开神兵，辰龙的实力在他看来也就那样，更何况.....渡劫一重本来也不算什麽大修士。

    然而现在不同了。

    渡劫二重，渡过天劫，只有横渡三灾的修士才能修成神通，对渡劫期的修士而言称得上是脱胎换骨。

    这一步，就连他都还在路上。

    可是现在辰龙做到了。

    一个武夫？

    空智当然不愿意相信这种事情，然而事实就摆在眼前，让他不得不以前所未有的态度重新审视辰龙。

    “不对....不是神通。”

    “似是而非，不是用法术....是法宝？你将法宝的玄妙组合在了一起，以此展现出了类似神通的威能？”

    空智终究还是有眼力的，短暂的震撼过後，冷静下来的他还是立刻分清了眼前这幕奇景的真实底色。

    可这就更不可思议了。

    不同的法术组合在一起，能诞生出神通，是因为经历了天劫拷打，风火雷三灾磨砺，才有这般成就。

    武者凭什麽？

    “自然是凭神意。”

    辰龙的声音在孤峰顶端回荡：“我辈武者，虽以神兵为基，但兵器始终是兵器，真正重要的还是人。”

    “神意才是武者的根本。”

    “宗师见神而不坏，见的【神】越多，神意就越强大，越完整，直至最後，甚至能以神意描绘天地！”

    描绘天地？武夫？

    空智摇头：“蝼蚁不知天高，描绘天地？天地有二十四炁，非凡俗可见，见不得炁，还谈什麽描绘？”

    辰龙闻言没有反驳，反而轻笑一声：

    “所以我才说你孤陋寡闻了.....天地二十四节炁，的确，武者终究不是异人，见不得那些玄妙之物。”

    “然而这并不代表我们就真的无法接触那二十四炁，人本天地精，我等生而为人，本就玄妙具足，即便肉眼看不到，也没有灵识与之感应，也有其他方法.....这就是首座开创而出的【见神】！”

    “天地，有三才五行二十四炁。”

    “人体，有三景八部二十四神！”

    “二者本就互相对应，所以我辈武者，只需得见身中之【神】，就可以触类旁通，感应天地之节炁！”

    “武道宗师，只要见得身中三景之一，共计八位【神灵】，就能以神绘景，将天地光色映入心中，这座孤峰乃是我当年亲眼所见，地处极北，顶端由寒风日夜锤锻，犹如此方天地打造的刀刃。”

    “所以称作【天刀】。”

    “又因它是天地所成，世上无二，於是又唤作【无二斩】。”辰龙的声音乘着寒风，变得越来越洪亮。

    “是所谓，【天刀无二斩】！”

    话音落下，空智眼中的天地陡然翻转，所处不再是孤峰悬崖，而是直接来到了那贯入云天的山顶处。

    直面天地之锋！

    霎时间，空智只觉得头疼欲裂，灵识寸寸破碎，识海更是轰然开裂，仿佛要被那天地之锋径直劈开！

    “.....开什麽玩笑！”

    话音落下，空智的表情终於出现了些许扭曲，隆隆梵音响起，身後的巍峨四臂佛像也终於上前一步。

    下一秒，佛像和空智的身影就彼此重合，空智那张诡谲脸庞，男女双面同时舒展，女子阴柔妩媚，男子威武阳刚，四臂如法炮制，一双肌肉贲起，一双纤细修长，四只手掌结印持在唇齿之前：

    “【空】！”

    此言一出，就见空智的两张面庞齐齐张嘴，男子愤怒，女子凄厉，法音如雷，竟直接在天地间炸开！

    霎时间，万象晃动。

    仙门有九字真言，谓之【渡劫，炼炁，修真而登仙】，传说乃是天尊所立，从此为仙门修行之基石。

    梵国则是六字真言。

    传说乃是活佛所言，讲述众生平等，谓之【参禅，觉空，证果】，同样为梵国修行，普度众生之基。

    两种真言，每一种都并非只是纸上谈兵，随口说说，而是承载了各自的仙神故事，其中发音另有玄妙，不说则已，一旦说出，是真有无上威能显化的，因此非大机缘者，两种真言是一字难求。

    包括空智自己。

    如果不是他身负重任，是梵国潜入仙门【八卦炉】的关键卧底，这枚【空】字恐怕怎麽也轮不到他。

    ‘我就不信！’

    空智咬牙，不断往字中注入法力：

    ‘区区凡人，投机取巧，弄出来这麽一个和神通似是而非的玩意儿，能承受得住这一枚【空】字！’

    天地大冲撞！

    辰龙的【天刀无二斩】，乃是以神绘景，描绘而出的雪山孤峰虽不存於现实，却有影响现实的能力。

    如果真的被其斩破识海，其结果也是真的会反馈进现实，直接导致意识泯灭，沦为无知觉的活死人。

    然而下一秒，整座雪山孤峰就仿佛被一只无形大手擦过，瞬间消弭无形——某种更加伟岸的玄妙凭空降临，叫天地失色，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，将万事万物都导向了同一个结局：

    一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。

    四大皆【空】！

    “轰隆！”

    光景破碎，空智的意识回归现实，只觉得脑袋嗡鸣，一时间竟是难以察觉外界变化，眼前一片漆黑。

    ‘是【空】的影响！’

    只要说出口就有玄妙降临，如此无上真言可不会区别敌我，击溃辰龙的同时，对他自己同样有影响。

    不过他可以肯定，对方肯定比他更惨！

    “咳咳咳.....”

    另一边，辰龙同样踉跄後退，却不仅耳目皆丧，连带全身都感觉被掏空，只剩下一具皮囊站在原地。

    ‘可恨....我不是大宗师！’

    【通神显圣】，以通天之神意，显武道之神圣，他只做到了【通神】，成功用神意描绘出了天地光景。

    如果能更进一步，做到【显圣】，那他的【天刀无二斩】就不会是单纯的精神幻境，而是可以真正化虚为实，以武者罡劲为凭依，假借天地之灵气，彻底呈现於现实中，那才是大宗师的伟力。

    奈何差之毫厘，谬之千里。

    只有【通神】，最後还是被空智一举破之，连带着身体都被压榨殆尽，就连逃跑恐怕都没有余力了。

    “短短一百二十年，武道竟有如此剧变。”

    与此同时，空智却已经从浑噩中恢复了过来，神色重归平静：“不得不承认，我的确是小觑你们了。”

    “可惜，依旧是徒劳。”

    他虽然伤势也不小，但是作为修士，他的生命力可比凡人武者强多了，区区致命伤还要不了他的命。

    然而辰龙可没有这份本事。

    ‘此人的【命】也不错，吃了他，收了法宝，再追回我的法器，然後拿着天命之子向【书山】问罪.....’

    想到这里，空智一愣。

    只因他突然感觉到，有一股热浪正扑面而来，可事到如今，大局已定，怎麽可能还有什麽热浪出现？

    ‘不对，有问题！’

    ‘还有变数？’

    电光石火间，空智的视线已然落在了辰龙的身上，却见对方此刻还没有从【空】的影响中脱离出来。

    双目不能视物，也听不到任何声音，根本做不出任何有效的反抗——除了他的胸口，那件胸甲的护心镜上，早在开战的第一时间就汇聚起的炽白光彩，到了这时，似乎终於抵达了某个极限值。

    “.....嗬嗬。”

    蓦然，辰龙抬起头，似乎心有所感，嘴角微勾，尽管身子空空，再提不起半点气力，他却依旧镇定。

    他一共有五件神兵。

    其余四件，在刚刚的战斗中几乎用了个遍，唯有胸甲毫无建树，空智也认定那就是个承伤用的法宝。

    这个判断，既对也错。

    只因它虽然是用来承伤，但却不止如此——他还能将承受的伤害吸收，然後集中在胸前的护心镜上。

    而刚刚那一场大战，他不仅承受了最高千倍音速的超高压，还和空智几次硬碰硬，从正面交锋碰撞。

    这些都化作了护心镜上的炽白光彩。

    直到这一刻。

    【栖日守心甲】。

    空智没有任何犹豫，身形当即拔地而起，步步生莲，就要没入云霄，然而辰龙却以更快的速度开口：

    “日栖甲中，守心定形。”

    甲碎，则日出！

    顷刻间，辰龙身上的神兵铠甲轰然破碎，护心镜处的炽白光彩如洪水决堤，向着天地四方奔涌而出！

    於是，天地皆白。

    此刻，若是从天顶俯瞰，就能望见那一片光彩落在穹庐的阴影中，清晰照出了空智逃跑的狼狈身影。

    谁胜谁负，一目了然。

    毫无疑问，是辰龙赢了！


------------
