辰龙跑路了。

    就在甲碎日出的同时，他的身影也消失在原地，从而避开了炽白光彩爆发那一刻，倾泻而出的威能。

    紧接着，就见炽白光彩冉冉升起，精准命中了腾空的空智，继而分裂，化作滚滚光雨坠向方圆千里。

    光雨所过之处，烈火燃起，乍看之下没有多大威能，不过是一朵朵焰花，然而无论与之触碰的是草木，还是金铁，都在瞬间化为虚无，可见其中究竟蕴含着何等的玄妙，充斥着怎样的破坏力。

    而在光雨中心，空智跌坐在地。

    只见他四目紧闭，全身上下都是焰火，从他的口鼻涌入，烧穿肺腑，化作无数火蛇在经脉之中游走。

    这次是真正的重创。

    只因辰龙的杀手鐧，【栖日守心甲】的舍身一击不是物理层面上的打击，而是神兵兵法生出的玄妙。

    二者对修士的影响是截然不同的。

    物理层面的打击，无论是刀削斧凿，还是断头腰斩，对修士而言都算不上什麽，有很多方法能处理。

    可是玄妙就不同了。

    神兵兵法，法宝玄妙，这是和仙道法术同等的伟力，对修士的伤害远超凡俗，处理起来也更加艰难。

    所以空智此刻唯一能做的，就是盘膝而坐，拚命收拢法力，镇压体内暴走的焰光，一时间竟是无暇他顾，唯一让他感到庆幸的就是辰龙已经舍身自爆了，左右也没有外敌，足以让他慢慢修养.....

    “砰！”

    惊雷般的巨响打断了空智的思考，接着一股钻心的疼痛从眉心传来，随之而来的还有一股沛然巨力。

    空智猛然後仰头颅，惊怒交加。

    ‘什麽人！’

    灵识外放，迅速扫视了一圈四周，空智顿时心中微沉，只因他没有发现辰龙的屍体，难道他还没死？

    ‘不....没事，就算活下来了，以他的状态也没有能力在对我造成威胁了，何况他最後那舍身一击，直接炸掉了一整套的铠甲法宝，四周还散落着碎片呢，像刚刚那样的攻击他已经用不出来了。’

    ‘总之，优势在我！’

    空智迅速判断出了局面。

    紧接着，灵识就传来反馈，锁定了刚刚那突然袭击的源头......紧接着，空智脸上就露出了愕然之色。

    只因连一刻都没有为辰龙的退场感到悲伤，立刻赶到战场的是——

    “你们！？”

    他勉强睁开双眼，两颗眼球甚至还缠绕着焰光，模糊的视界之中赫然映照出了王平和姬无痕的身影。

    “竟然还敢回来？”

    一时间，空智只觉得荒唐又愤怒，辰龙也就罢了，他承认对方的确不俗，也有能力给自己制造麻烦。

    可是两个凡人，见到自己已经获胜，他们的靠山也自爆身亡了，居然还敢气势汹汹地跑过来，这是什麽意思？觉得虎落平阳被犬欺，自己的伤势已经重到他们都敢生出心思，觉得有希望赢了？

    岂有此理！

    原本空智已经心生退意，觉得自己状态太差，要是再来一个和辰龙差不多的，还真有可能阴沟翻船。

    可眼见来的是王平和姬无痕这两个小瘪三，他顿时变了心思，转而站在原地，神色漠然地看向他们。

    “【书山】当真好算计。”

    看着王平，空智冷笑一声：“玄诃在哪里？既然精心设下此局杀我，那就亲自出来吧，不要藏着了。”

    “.......”

    哗哗风声吹过，却是无人回应。

    空智见状更愤怒了，玄诃道人没来？没来更说明他可疑！毕竟自己和辰龙在蜀中几乎打得天地色变。

    【书山】岂会不知？

    既然如此，为什麽只是看着？

    “好好好，这是把我当成了这个天命之子的养料，想要反吞了我的【命】？玄诃，你有这个牙口麽！”

    话音落下，空智干脆一锤胸口，随後就听闻一声天鼓般的巨响，站在他身後的双面四臂佛像猛然下沉，和他肉身相合，竟是将辰龙留下的炽白光彩尽数镇压了下去，显露出了庄严的金身模样。

    【欲界天王相】！

    不同於之前的宝刹庙宇，这尊佛像是他感应大梵天的根基，轻易损不得，所以一直不曾拿出来斗法。

    之前被辰龙斩了一刀，已是让他心痛至极。

    可眼下他的状态实在太差，为了暂时压住体内的焰光，也只能饮鸩止渴，将这尊宝相召出来应敌了。

    ‘好机会....！’

    眼见这一幕，姬无痕率先出手，霸王枪握在手中，遥遥对准了空智眉心，随後身上的气机顷刻剧变。

    兵器谱第三，他岂会真的没有两把刷子。

    他手中的霸王枪，就是一杆神兵，神意质变和肉身质变他也早已完成，【见神】对他而言并非难事！

    霎时间，姬无痕的身上就燃起了血色的光焰，那是【见神】之後，武者气血在【神】的影响下燃烧，和内劲混同，最後提炼升华的景象，最後生成的光焰正是可以和修士法力叫板的【罡劲】。

    “吟——！”

    霸王枪震颤，仿佛姬无痕手里握的不是一杆枪，而是一头择人欲噬的怒龙，正扬起头角峥嵘的龙首！

    下一秒，就见姬无痕用力挥动臂膀。

    他直接将枪投掷了出去！

    几乎同时，他也从【见神】的状态中脱离了出来，而短暂【见神】提炼出的罡劲则是尽数融入枪中。

    旋即，一点寒芒先到，随後枪出如龙！

    “轰隆！”

    空智瞳孔骤缩，可饱受焰光干扰的肉眼和灵识都大打折扣，一时间竟是看不清那杆长枪的轨迹路线。

    等到回过神时，枪尖已然落在了他的胸口，推着他的身体，碎裂层层金身，在本就宽阔的陨石坑内，再度砸出了一个不大不小的坑洞，几乎将他钉死在地上，让他难以动弹，只能停留在原位。

    ‘怎麽回事！？’

    空智终於有点绷不住了，他不明白，为什麽被他轻松制住的姬无痕可以突然爆发出如此刚猛的一击。

    直到这时，他才後知後觉。

    自己好像失策了。

    刚刚不该被怒火冲昏头脑，留在原地等王平和姬无痕过来的，要是当时驾云飞走，现在已经安全了。

    ‘是【命运】麽！’

    空智心神微凛，迅速甩开了不祥的预感：‘不对，【命运】也不是绝对的，何况有如此大的实力差距！’

    天命之子连法力都没有炼就，而他可是梵国的觉者，得了真佛垂青，就算真的定下了某种【命运】的流向，以他的实力也完全可以挣脱，至少不会是十死无生的绝境.....没错，定有一线生机！

    空智一边说服自己，一边竭力运转灵识。

    体内的焰光？不管了！

    先着眼於眼前！

    电光火石间，他看到了王平的身影，正提着一口大刀朝着他走来，速度很慢，仿佛只是踏青的游子。

    ‘不能松懈....盯住他。’

    ‘既然是【书山】设局，那真正的杀招一定在这个天命之子的身上，只要盯死他，就有望逆转局面。’

    空智做好了准备。

    无论王平用出什麽手段，法宝也好，法术也罢，他都能在第一时间找到应对之法，最不济也能避开。

    然而就在下一刹——

    “噗嗤！”

    血光飞洒，映照出了空智脸上惊悚中还透着茫然的神情，似乎直到这一刻还不知道刚才发生了什麽。

    极致的速度？

    ‘不可能！被我的灵识完全锁定，就算他飙升到和辰龙相等的速度，我也绝不可能没看清他的动作。’

    空智无法理解，之前没挡住姬无痕投掷而来的霸王枪，是因为他分心压制体内伤势，可刚刚他可是连伤势都放弃压制了，就是为了捕捉到王平的动作，可即便如此，他居然没能做出任何反应。

    这不合理！

    法宝玄妙？法术效果？还是某种特殊的武功？一时间，空智心中不断浮现猜测，却又一一将其否决。

    到底是什麽？

    “铮——！”

    又是刀光一闪而过，血沫再度飞洒，空智依旧什麽都没有看清，踉跄跪地，身上也再多出一道伤痕。

    然而他却浑不在意，而是死盯着不远处的王平，从牙缝里挤出声音：“【盗时贼】....你不是天命之子！”

    “你是劫修？”

    “能偷取【书山】天命之子的身份，甚至让玄诃那家夥对此都一无所知，难道你还兼修了【盗功贼】？”

    王平闻言眉毛一挑。

    ‘暴露了啊。’

    没错，刚刚那两刀的真相，就是【盗时贼】，这门得自【盗天贼】的仙法，他掌握之後基本没用过。

    一来，是不想在这方面陷得太深。

    二来，则是因为太鸡肋了，他没有法力，催动【盗时贼】根本没法像【盗天贼】那样截取七天时光。

    他只能截取七个刹那。

    前後不到一秒，而且还不能长期持有，效果结束後，盗走的时光就必须还回去，很难在实战中应用。

    直到龙头铡晋升神兵，王平才找到了正确的使用方法。

    ‘凭借我的超高速出刀，将斩向对方的时间浓缩在刹那之间，然後再用【盗时贼】将这个时间盗走。’

    结果就如刚刚那般。

    他直接跳过出刀的过程，抵达了命中的结果，期间无论空智怎麽用灵识锁定，都无法抓住他的身影。

    当然，这一招也有缺点。

    那就是他的【盗时贼】目前能盗走的时光分量有限，一旦出刀威力超过某个阈值，就没办法盗走了。

    所以只能斩伤，却很难斩死。

    不过晋升後的神兵龙头铡成功弥补了这个缺点。

    “咚！”

    王平在原地站定，手中的龙头铡重重拄在地上，随後运转神意，毫不犹豫地发动了这件神兵的兵法。

    【法契】！

    几乎同时，空智也生出了感应。

    ‘诅咒之术？’

    他立刻看向身上的两道刀伤，做出判断：‘强制性操纵我的行动，但是限制很大，可以被抵抗消除。’

    ‘诅咒遵循的是等价，付出什麽才能得到什麽，区区两道不致命的刀伤，不可能让我直接自杀，而且越是要求高的命令，就越容易被抵消，只要我用法力持定自身，他最多让停止动作几秒.....’

    下一秒，他就听到了来自王平的【命令】。

    他说：

    “拉屎吧。”

    空智：“......？？？”

    噗嗤！


------------
