理论上来说，修士是不会拉屎的。

    尤其是炼就了法力的修士，早已褪去凡胎，体净神清，根本没有任何杂质，自然也没有排泄的需求。

    然而【法契】的效果摆在哪里，而王平的命令几乎没有任何杀伤力，从诅咒对等的角度来看，这种命令的强制性反而更高，在其影响下，空智的法体几乎不可抑制地寻找起了能够拉屎的方法。

    “噗嗤！”

    还真给他找到了。

    所谓拉屎，无非就是排除体内的杂质，说白了其实就是异物，在身体的运转中显得格格不入的存在。

    屎，空智是没有的。

    但是异物，空智体内的确有一道，那就是他用来遮掩天机，躲避【命运】，侵入【八卦炉】的秘宝。

    那是一串念珠。

    保险起见，空智一直都将其收纳在丹田之中，和血肉相连，这样才能将遮掩天机的效果发挥到最大。

    然而此刻，他的身体却无法控制地开始运转，将这串几乎等同於他生命线的【定命珠】一颗一颗全部拉了出来，几乎同时，随着他的天机暴露而出，穹天之上顿时开始汇聚起了乌压压的雷云。

    “不.....！”

    这一刻，空智的表情已经彻底扭曲，再无先前的从容镇定，他想要阻止这一切，却发现竟无计可施。

    他的法力尚充足。

    他的法术还能用。

    他的行动也没有被影响，可以飞天遁地，但他就是控制不住自己的括约肌，留不住拉出体外的念珠。

    ‘我的天机绝不能暴露！’

    ‘否则必然引动【八卦炉】示警，一时还好，玄诃道人害怕担责，还会诸多替我遮掩，但时间一长.....’

    想到这里，空智看也不看王平和姬无痕一眼，伸手去掏，将拉出来的【定命珠】竟又重新收了回去。

    然而王平和姬无痕又岂会放过这个机会？

    “砰！”

    一声炸响，依旧是姬无痕，霸王枪已经被他投掷出去了，然而此刻，他的手里却又多出了一把手铳。

    黑洞洞的枪口遥遥对准空智，姬无痕没有半点犹豫，直接扣下扳机，炸裂的火光从枪口中喷涌，带着一枚磨得寒光烁烁，其上还铭刻着无数符咒籙文，锋锐难当的弹头，径直打向空智的眉心！

    这才是姬无痕的杀手鐧！

    虽然他是以【霸王枪】成名登上的兵器谱，但这件神兵却不是他炼的，只是他一场奇遇得来的机缘。

    真正和他性命相连的兵器，是这把手铳！

    电光石火间，又是接连九声炸响，九枚弹头陆续飞射而出，天上天下，几乎封死了空智的所有退路！

    更恐怖的，是弹头上蕴含的兵法。

    十枚弹头，隐约间仿佛被一道血线所联系，通彻因果，早在开枪的刹那，就已经定下了命中的结果！

    如此声势，王平见状也不禁眼角微挑。

    说实话，在此之前，对於这位【霸王枪】，他一直没有清晰的概念，只隐约觉得此人是个有心机的。

    然而现在，他看清了姬无痕的底色。

    ‘是个狠人！’

    王平看得出来，那手铳虽然只是半神兵，但却和姬无痕性命相连，射的看似是子弹，实则却是姬无痕自身的精气神，毫不客气地说，每次开枪都是在拚命，一旦子弹用完，姬无痕也就快死了。

    可他还是开枪了。

    十枚子弹，十成的精气神，姬无痕竟是义无反顾，直接掏空了自己的身子，打出了自身最强的一击！

    这种狠人其实很不好对付。

    因为他说拚命就拚命了，以至於有的时候，他的敌人甚至反应不过来，不明白为什麽姬无痕要拚命。

    比如眼下的空智。

    他的心神此刻还集中在王平的身上，至於姬无痕，他虽然也有防备，但完全没想到对方会直接拚命。

    因此直到子弹没入他的体内，他还有些不解。

    咱们有那麽大仇麽？

    没错，我之前确实想着能不能顺手把你度化了，做个门下护法，但也仅限於此，也没想害你性命啊。

    “阿弥陀佛.....”

    这一刻，空智真的有些後悔了。

    因为他发现，这群粗鄙武夫居然真的想要杀死他，也是真的有能力杀死他，他的的确确落入了险境。

    他们怎麽敢！？

    投错了胎的食物，竟敢反杀他这麽一个投好胎，普度众生的梵修，在空智的眼里简直就是倒反天罡。

    他若死了，苍生何辜？

    又会有多少众生因为他的死，没有办法快速投胎，少了一分踏上仙路的机会？这群凡人到底懂不懂？

    “......愚昧！”

    暴怒之下，空智的四只手臂猛然收拢，而後二十指如莲花开放，结成一枚法印，稳稳地持在了胸前。

    而在这个过程中，他的二十指还在不断变化，轻灵神速，不断变化法印，前後足足有九道之多，而且变化了一轮之後，就立刻从头开始再来一轮，循环往复，仿佛一尊宝轮在他掌中隆隆转动。

    “恭请大金轮明王.....”

    声音戛然而止。

    空智前方，王平目光冷冽，双眼一左一右，各自绽放玄光，所有灵识都在这一刻毫无保留地爆发出。

    【追魂】！

    【摄魄】！

    专门针对魂魄的法术，在王平倾注所有灵识，没有丝毫保留的情况下，终究还是撼动了此刻的空智。

    只因在此之前，空智的识海就被辰龙的【天刀无二斩】命中，出现了裂纹，这份隐患至今还未消除！

    因此面对王平的两道魂魄法术，尽管他已经全力抵抗，却还是难免识海伤上加伤，手中原本变化不停的法印也陡然一滞，导致原本渐渐明亮的佛光梵音也被打断，不得不缓和一下再重新施法。

    这个时间很短，一刹都不到。

    归根结底，王平和空智的修为差距太大，哪怕王平耗空了所有灵识，也不足以对空智造成多少麻烦。

    相反，他自己还要遭受重创。

    因为灵识被抽干，王平双眼已经血红一片，剧烈的痛楚从眉心传遍头颅，像是在脑袋里点了一团火。

    可他还是做出了挥刀的姿势。

    诚然，论仙道修为，此刻的王平才刚刚定住心猿，距离【借炁显法】尚有距离，拍马都赶不上空智。

    然而换成武道，那就不一样了。

    神意运转到极致，王平眼中的世界渐渐变慢，最後定格，可他却没有理会，转而看向了自己的肉身。

    他要【见神】！

    肉身质变，神意质变，一件神兵，所有条件他都满足，已经能嚐试【见神】，冲击武道宗师之境了！

    ‘没必要一次成功，我还没有修成【五兵圣主】，在封号武师这个层次还有很大的潜力可以挖掘，我需要的只是短时间的，一次性的宗师之力，让我接下来的这一刀能够确确实实地伤到对方。’

    哗哗.....

    犹如拨开了一层帘幕，神意入体，照彻五脏六腑，这是和灵识观内景时截然不同的另一番体内景象。

    经络，肺腑，有条不紊地运作。

    血液流动，将氧气输送向全身的各个组织，维持着这具身体的生命力，带着某种鬼斧神工般的美感。

    很快，他就看到了自己的心脏，经过【武神图录】的改造後，他的心脏有主次两颗，二者同频跳动，前者运送血液，後者传递内劲，同时即便主心脏意外受损，次心脏也可以在第一时间接替。

    “咚！咚！咚！”

    心脏跳动的声音在王平耳边回荡，平稳有力，恍惚间，王平仿佛又看到了那一头居於他心脏的灵猴。

    不过很快，他还是移开了视线。

    ‘还不是见【心神】的时候，机会只有一次，时间也有限，这次【见神】必须选择胜算最高的那个。’

    下一秒，他就将神意集中在自己的肺上，这道内脏本就和龙头铡相连，这一刻果断响应了他的神意。

    “呼....”

    王平深深吐出一口气，肺腑随之运作，而在神意视角下，他也立刻看到了隐藏在肺腑至深处的光芒。

    那就是【神】。

    “天地至广，二十四炁在须弥，人体至密，二十四神在芥子，唯有细微之处，方有【见神】之机缘。”

    王平一点点运转神意，靠近肺腑深处的那一点明光，在这个过程之中，他清楚感觉到了自身的变化，本来以他的神意，是接触不到对方的，然而龙头铡，这件神兵成为了链接他和对方的桥梁。

    终於，他的神意轻轻与之触碰。

    “轰隆！”

    霎时间，仿佛解开了某个锁死的秘境，剧烈的痛楚从肺中爆发，可痛苦之後，却是难以形容的舒畅。

    呼吸至此，再无阻碍！

    吸入肺中的甚至不再是单纯的空气，还有一丝丝香甜的，能让人脱胎换骨的味道——正是天地灵气！

    ‘成了！’

    王平睁开双眼，体内热气升腾，吸入肺中的灵气通过血液流转全身，让他的皮膜顿时燃起一团血色。

    灵气和内劲混同，添以气血，犹如将材料投入器炉之中，九转精炼，最後化作一道如龙似虎的神锋。

    罡劲！

    几乎同时，空智也发现了王平身上的异变，然而他的神色却依旧镇定，因为王平终究还是慢了一步。

    毕竟是第一次【见神】，即便王平已经很快了，可空智又不是只会挨打的沙袋，他也在不断调整，两相比较，最後还是修为更高的他快了一步，刚刚王平耗尽灵识才制造出的空隙已经消失了。

    ‘是我更快！’

    空智转动掌印宝轮，当即就要召唤【大金轮明王】下界，以绝对的姿态彻底碾碎眼前的这两个凡人。

    然而——什麽也没有发生。

    “啊？”

    空智愣住了，他的法印已经圆满，理论上下一刹【大金轮明王】就会出现，可时间却仿佛被拉长了.....

    .....不对，不是仿佛。

    时间真的被拉长了！

    本来刹那之间就会发生的事情，竟被突然填充进了新的时光碎片，从而强行拉长到了七个刹那左右。

    【盗时贼】！

    刚刚王平盗走的时光，如今终於到了效果结束的时候，原本返还，替王平制造出了最关键的时间差！


------------
