拉长的时间线中，王平动了。

    ‘这次不一样。’

    在此之前，他的斩击说白了就是力大砖飞，靠着不讲道理的超加速来打击对手，散仙之下屡试不爽。

    然而同样一招，到了散仙层面就有些不足了，因为散仙已经修成【借炁显法】，能够以法力来修改现实，许多常规情况下做不到的事情，散仙都能用法力做到，这已经完全超出了凡俗的领域。

    譬如辰龙与空智的一战。

    尽管辰龙也可以将自身加速到百倍音速的领域，甚至抵达千倍，亚光速，但胜负点其实并不在速度。

    而在他的刀上。

    【蟠龙破阵刀】，这一件有破法之妙的神兵，才是辰龙能凭借速度和空智打得难解难分的主要原因。

    其次则是他的罡劲。

    宗师【见神】，内劲化罡，一如修士修成法力，虽然效果大打折扣，但同样具备了修改现实的能力。

    眼下也是如此。

    ‘光有速度可不行，毕竟姬无痕还在旁边呢，他现在可没有余力再躲开百倍音速制造的爆炸余波了。’

    所以这一次，王平没有将胜负寄托於速度上，而是将刚刚【见神】，吐纳天地灵气凝练出的罡劲全部注入龙头铡，然後才开始提速，依旧是百倍音速，依旧是向前挥斩，可结果却是截然不同。

    这一次，没有爆炸。

    声音被理所当然地甩在了身後，可突破音障引发的爆炸，冲击波，轰鸣却没有出现，一切静谧无声。

    常规情况下。

    百倍音速的一刀应该会制造出足以撼动，波及整座县城的超大规模杀伤，逸散的余波都能摧垮山林。

    然而这一次没有，所有本应扩散出去的威能都被那一层薄薄的血色罡劲，无视现实规则地锁死在了龙头铡的刀身上，浓缩成了刀尖上的一点炽光，随後轻飘飘斩出，朝着空智的脑袋当头劈落。

    “这是！？”

    霎时间，空智只觉得眼皮剧跳，眉心抽痛，直视那点刀锋炽光的灵识更是传来了某种滚烫的灼烧感。

    紧接着，就是危机感。

    神意觉险，本来是武者才有的能力，可眼下空智却生出了类似的感觉，仿佛有一股凉意从尾椎炸开。

    让他头皮发麻。

    “【空】！！！”

    千钧一发之际，空智再不顾其他，强行驱动灵识，再度喊出了那破开辰龙【天刀无二斩】的一字真言。

    紧接着，王平眼中的世界就蒙上了一层阴影，眼耳鼻舌身意全部消失，色声香味触法再无感应，仿佛被丢进了一个昏暗深渊，永远处於下落状态，瞬间就打落了王平原本志在必得的倾力一斩。

    ——如果只有他一个人的话。

    “聚！”

    陨石坑战场内，一声嗬斥飘然传来，瞬间吸引了空智的视线，远远捕捉到了一道站在战场外的身影。

    那口大刀，毋庸置疑。

    正是辰龙！

    而随着他话音落下，战场内变数在其，一道道细碎的甲片突然腾起，燃起烈火，而後朝着王平飞来。

    ‘这些是....之前他舍身自爆时，破碎的法宝残片！？’

    空智瞬间意识到了关键。

    可为时已晚。

    在辰龙的操纵下，碎裂的神兵铠甲顷刻间重聚，竟是又恢复完整，最後齐整地穿戴在了王平的身上！

    直到这一刻，空智才恍然大悟：‘那个武者，从一开始就想到这一步了？明明武功远超这个劫修，却甘当绿叶，不惜和我交手，破碎法宝，身受重伤，仅仅是为了将制胜关键放在外人的身上？’

    他完全无法理解。

    这种事情不管是放在梵国还是仙门，都属於天方夜谭，死道友不死贫道才是修仙路上最常见的风景。

    包括王平也是。

    他怎麽就相信辰龙一定会帮他？万一重伤之後怂了，转身跑路，那他不就死了？性命也敢交托出去？

    不怕死吗？

    ‘一群凡人.....没想到你们居然能做到这种程度！’

    空智彻底失态，双眼血红，拚了命地压榨自身法力，灵识，想要跨过【盗时贼】制造出的时间空挡。

    而另一边，披挂了神甲的王平则是只觉得原本气空力竭的身体再度涌现出了无穷力量，原本百倍音速下已经举步维艰的动作也再度轻快起来，仿佛又回到了龙兴县，回到了记忆最深刻的那天。

    亚光速领域。

    超越物理极限的究极一刀，时隔数月後，穿上心心念念的神兵铠甲，王平终於再度回到了这个领域。

    “爽！”

    王平迈开脚步，向前劈斩，在罡劲的作用下，亚光速移动所带来的全部威能都被浓缩在了刀尖之上。

    反馈进现实後，就是他的周围依旧没有任何异变，只有一口所向披靡的刀锋，在时间的裂隙中自由驰骋，不仅是声音，就连影子也被他甩在了身後，跟不上亚光速的移动，和本体产生了错位。

    “唰——！”

    手起刀落。

    空智身後，沸腾的佛光之中已经隐约有一尊光影浮现，脑後顶着金轮，威严眉目中透出了几分惊怒：

    “大胆....”

    声音甚至没能传入王平的耳中。

    因为在那之前，王平的刀锋就以亚光速轻飘飘地掠过空智的头颅，从眉心贯入，又从下体带血飞出。

    “锵锵——！”

    直到这时，刀鸣声才姗姗来迟，错位的影子紧随其後，跟着王平从空智的身边走过，带起泼天血光。

    “真是令人愉悦，我大概这辈子都不会忘了你吧。”

    “.......”

    空智没有回应，只是愣愣地站在原地，而在他的眉心处，一道细细的血线正慢慢向着他的五官，脖颈，胸腹蔓延，所过之处无论是法力，灵识，梵音，佛光，禅唱，都被摧枯拉朽地撕裂开来。

    强烈的血腥气冲天而起。

    距离最近的姬无痕只是吸了一口，顿时仿佛吃了什麽灵丹妙药，原本惨白的虚脱面容重新恢复红润。

    “噗通！”

    空智的身体就这样分成两半，轰然坠地，血流如注，让本已焦黑的大地竟又再度焕发出了些许生机。

    由此可见，空智的生命力究竟有多麽旺盛，王平当即伸手一抓，【盗命贼】运转，没有丝毫浪费，将原本逸散开的性命元气全部又吸收了回来，化作海量的性命元气丹，滴溜溜滚入了太平间。

    ‘我的，我的，都是我的！’

    王平深吸一口气，脸色红润，气血上头，只觉得浑身上下有使不完的力气，恨不得再来一刀助助兴。

    这次真的赚大了。

    ‘有了这麽多性命元气丹，【抽坎填离】的进度必然大幅度提升，距离我渡过人劫的日子已经不远。’

    ‘更别说，还有空智临死前赠送给我的四件极品法器。’

    王平查看旗面空间，愈发兴奋：

    ‘清一色的半神兵，正好可以填补我的【五兵圣主】，如此一来，我突破宗师的时间恐怕只会更快！’

    ‘除此之外，还有一本梵国的功法，完整版的【他化自在统摄欲界天书】，论品级应该和我手里的【太阴炼形登天受籙书】一样，都是能直通炼炁的仙法，足以为我未来的修行之路指点迷津。’

    ‘更别说....还有经卷了！’

    和之前不同，这回可是正儿八经的修士屍体，还渡过人劫，修成了法力的，质量可谓有史以来最高！

    收了它，能结算出什麽级别的经卷？

    想到这里，王平得出结论：

    ‘杀人放火金腰带，修行之路想走得远，还是得杀人，难怪仙门的劫修一茬接着一茬，根本杀不完。’

    然而就在这时。

    只见空智倒地的屍体处，此前他召唤出的佛光竟还有残留，佛光中，那道金轮光影直勾勾看向王平：

    “妖孽！”

    “敢杀本座信众，阻碍众生轮回，你已入魔道！”雷音滚滚，可穿过佛光後，落入现实却细若蚊鸣。

    很显然，随着空智死去，佛光没有了凭依，其背後的那道金轮光影也越来越远，难以真正干涉现实。

    王平见状当即冷笑一声：“入了魔道又如何？你知道我是谁麽？”

    “无论你是谁.....”

    轰隆！

    话音未落，王平就一刀劈出，将佛光斩得粉碎，连带着那道金轮光影也随之破灭，再没有半点神异。

    “不认识我，你说尼玛呢！”

    王平咧嘴笑了笑，随後全身筋骨劈里啪啦作响，不一会儿，就从少年叶超的模样又变回了健硕青年。

    ——没错。

    此前和姬无痕做戏的时候，他变成了叶超模样，之後他就一直没有变回去，始终顶着叶超的那张脸！

    ‘真要找麻烦，就去找叶超吧。’

    ‘最好顺着叶超，再找到【书山】背後那位仙门弟子的头上.....反正找来找去，都找不到我的头上！’

    想到这里，王平心满意足地伸了个拦腰。

    另一边，神色苍白的辰龙也走了过来，眼中也充满了喜悦：“好，做的好！不枉我把神甲借给你用。”

    “还是大人居功至伟。”

    王平赶忙拱手行礼。

    辰龙摆了摆手：“别说这些虚的.....行了，先把神甲还我吧，我如今精气神萎靡，暂时使唤不得它了。”

    王平闻言一愣，旋即无辜地歪了歪头：“先做什麽？”

    “还我啊。”辰龙眼角微抽。

    王平更无辜了：“还什麽？”

    辰龙：“.......”

    我的神甲！


------------
