神甲最後还是穿在了王平的身上。

    辰龙虽然对此有不小的意见，但伤势太重，实在提不起力气了，而且一时半会儿也用不着，所以就干脆让王平穿着神甲再爽几天。

    “屍体我处理咯。”

    穿着神甲，王平快步走到空智的屍体边上，随後也懒得遮掩，手一伸，当即将其收入了旗面空间中。

    姬无痕对此一无所知，自然无感。

    至於辰龙，他倒是目光有些变化，但最後还是选择了视而不见......天才嘛，有些秘密也是很正常的。

    只要能杀异人，敢杀异人，那就是好人。

    龙兴县衙。

    王平一行人刚回来，就碰上满脸幽怨等在城门口的戌狗，後者快步上前，搀扶住了身形踉跄的辰龙。

    “大哥，没事吧？”

    面对戌狗的关心，辰龙一脸不满：“你看我像没事的吗？要是你能够再争气一点，我又能出什麽事？”

    戌狗：“.......”

    不等他开口，辰龙就不耐烦地挥了挥手：“行了行了，带我回去吧，我要养伤.....你也跟我一起过来。”

    “啊？”戌狗一愣。

    “怎麽？你还想回去睡觉？你这个年纪你怎麽睡得着的？”

    辰龙冷哼一声：

    “我亲自教你，给你三天时间，要是还这麽一副不长进的模样，我就上报首座，扣了你这月的薪俸！”

    戌狗本来还耷拉着脸，垂头丧气，一副被遗弃小狗的模样，结果辰龙此言一出，他顿时目光明亮，眉宇又变得神采奕奕起来，旋即就热情地搀扶起辰龙，脚步飞快，显然已经有些迫不及待了。

    “等，等等，走慢点！”

    “你大哥我伤还没好呢.....兔崽子！”

    ——声音渐渐远去，王平目送两人离开，随後才看向姬无痕，思索片刻後，取出了空智的四件法器。

    “姬兄，你要哪个？”

    闻听此言，姬无痕反而有些受宠若惊：“你要分我？”

    王平眨了眨眼：“虽然姬兄在刚刚那一战的贡献不多，但还是有的，不至於连一件半神兵都分不得。”

    “怎麽，姬兄以为我会独吞收获？”

    “当然不是。”

    姬无痕摇了摇头，语气憨厚地说道：“我以为你会以分战利品为借口，把我带到一个没有人的地方。”

    “然後再一刀宰了我，顺便把【霸王枪】和我的【五雷铳】也占为己有。”

    王平闻言顿时气急：

    “姬兄把我当什麽人了？”

    “若非姬兄提醒，我此番未必会有这麽大的收获，何况如果杀了姬兄，【兵器谱】会记录全过程的。”

    “这事藏不住。”

    王平话说到一半的时候，姬无痕还一脸怀疑，直到提起【兵器谱】，他的表情中才多出了几分信任。

    【兵器谱】的录像功能。

    比起什麽可靠人品，这个理由就可信多了。

    大家都是练武之人，素来不讲武德，姬无痕自问把他换到王平的位置上，也肯定会考虑杀人夺宝的。

    没这麽做，只有可能是後果得不偿失。

    “那我要这个。”

    下一秒，姬无痕就将手伸向了【须弥金钢伞】，这件极品法器的威能他是见过的，绝对是护身至宝。

    他正好缺一个。

    王平见状也乐见其成，换成之前他或许还有些舍不得，毕竟这种能够护身保命的极品法器可不多见。

    然而现在他有神甲了。

    相比之下，【须弥金刚伞】也就没那麽好用了，姬无痕挑了这麽一件法器，对他来说倒也正中下怀。

    而当姬无痕表面轻松，实则暗自提起十分防备，却安然无恙地从王平手里拿走了【须弥金钢伞】後，这位兵器谱第三的绝世刺客才叹息一声，拱手道：“王兄果然大气，和你合作，心里边敞亮！”

    王平笑道：“知道为什麽亮麽？”

    “因为咱心里干净，心里就没自己！”

    姬无痕满脸深以为然，收起【须弥金钢伞】，当即和王平碰了碰拳，只觉得这位是个能干大事业的。

    “後会有期！”

    言罢，姬无痕就抽身後退，一个眨眼就消失在了黑夜里，王平则是拖着疲惫的身体回了县衙的院子。

    然而让他没想到的是，一进门，院落内竟就传来了一股浓郁的饭香，随後就见苏夫人围着围裙，一副厨娘打扮，正在餐桌附近忙碌，桌上则是摆满了各种各样的食补，当场就让王平愣在原地。

    “回来了？”

    苏夫人回过头，看到王平之後顿时露出了笑容：“我就知道，城外那冲天的火光肯定是你又在乱来。”

    “饿坏了吧，吃吧。”

    说完，她又取出那本【六欲天自在成就法】，得意地晃了晃：“这个，我快学会了，我还是很聪明的。”

    “行，你快吃，我要继续去看书了，吃完了就去养伤吧，东西放在桌上，我看完书会再过来收拾的。”

    话音落下，曼妙身影飘然而去。

    一时间，王平竟是完全无言，愣了好一会儿才有些无奈地做到了餐桌前，紧接着开始大快朵颐起来。

    饭食刚一入肚，就被王平经过【武神图录】改造的胃袋碾碎，顷刻消化，然後化作性命元气涌向四肢百骸，这些饭食的品质其实不怎麽样，毕竟只是小县城里，但是量多，倒也勉强可以一用。

    吃饱喝足後，王平这才坐回床上，心神沉入太平间。

    巍峨书册前方，王平的视线落在了早已冷却完毕的【域外天魔】上，眼神头一次露出了犹豫和思索。

    “这可真是....”

    事情的起因，是被他收起来的空智屍体，针对这具屍体，【太平经】竟是破天荒地给出了两个选项。

    第一个自然是寻一道上好的材料，开启第六经卷，然後收容空智的屍体，将其化作自己的修行资粮。

    这也是王平最初的打算。

    然而如今，【太平间】却给出了第二个选项——确切地说，是第一经卷【域外天魔】突然出了变故。

    【检测到异域屍体。】

    【请问书主是否允许收容该屍体？收容之後可以解锁第三枚世界坐标，同时小幅度提升经卷的效果。】

    王平一脸纠结。

    平心而论，以空智屍体的质量，如果转化为经卷，效果极有可能会是目前他手中所有经卷中最好的。

    然而另一方面，【域外天魔】也是迄今为止他最仰仗的经卷，不仅决定了他在生死面前有没有第二次机会，还决定了他能不能游走两界，修仙打练武，搞降维打击，从而快速为自己积累底蕴。

    更重要的是.......

    ‘目前【域外天魔】的效果，已经都被守冲那个老毕登，还有他背後的【盗天贼】掌握得差不多了。’

    这种敌暗我明的状态无疑极为被动。

    而想要扭转这种被动，最好的方法自然是升级【域外天魔】，创造出连【盗天贼】也不知道的手牌。

    “.....罢了！”

    思来想去，王平终於做出了决定：“第六经卷可以再找，升级【域外天魔】的机会可能只有这一次。”

    毕竟【八卦炉】内的梵修说不定只有空智一个，可修为和空智相当的散仙却有很多，前者才是吸引【域外天魔】的关键因素，後者随便挑一个出来，充当第六经卷，效果未必就比空智差多少。

    “允许收容！”

    王平话音刚落，一股无形伟力当即从虚无中降下，抓住旗面空间内的空智屍体，顷刻间就炼为虚无。

    紧接着，巍峨书册上的字迹就有了变化。

    首先浮现的，是继【仙门】和【大顺王朝】之後的第三道门户，对比前两道门户，模样有极大不同。

    首先是花纹，前两道门户上的纹路透着古意，似鸟兽形状，而最新出现的第三道门户却更像是一件又一件器物，色彩明亮，极尽华丽.....然而与这一副模样截然相反的，是门户上标注的名字。

    【天妖王庭】。

    看到这个名字的瞬间，王平就愣在了原地，倒不是因为不认识.....甚至正好相反，他认识这个名字！

    大顺王朝，北有强敌，称之为蛮族。

    蛮族者，拜兽为神，刻录兽形为图腾，历代传承，以人化兽身为傲，又称天妖大圣，以王庭治北原。

    “天妖王庭....不就是就在大顺的北边麽！”

    这特麽是不同世界？

    王平想了想，很快有了猜测：

    “这是用空智屍体结算出来的，结算出来的世界应该也与之有关，这麽说【天妖王庭】其实是梵国在凡间的势力，而北原每年进攻中原，其实就是梵国在和仙门争夺【八卦炉】的所有权归属？”

    极有可能！

    不过眼下情况，自己是怎麽也不会穿越过去的，所以王平很快转移目光，看向了经卷上的效果文字。

    升级後的【域外天魔】。

    具体会有什麽变化？复活时间缩短？复活自带时光倒流？太平经啊太平经，现在是你努力的时候了！

    很快，在王平期待的目光下，他看到了经卷的变化。

    【经卷每七天完成一次冷却，冷却结束後如果书主没有身死，可以再度开启冷却，并记录一次复活。】

    【复活次数最多可记录七次。】

    “.....还行。”

    王平想了想，决定继续认【太平经】当爹，虽然和他预期的不一样，但比起之前终归还是有了提升。

    ‘最高可以积累七次复活，这倒是挺不错的，有了这个功能，如果再遇到龙兴县那种特殊情况，就不用担心因为冷却没结束而暴毙了，只要平时始终保留至少一次复活机会，很多事情就好办。’

    王平乐嗬嗬地退出了太平间。

    下一秒，他突然心中微动，侧目看向旁边的窗户，却见一道高挑身影正猫着腰，小心翼翼地钻进来。

    见王平看来，对方顿时灵识传音道：

    “嘘，别出声。”

    “小心点，我瞒着堂姐过来的。”

    正是陈落雁。


------------
