起初，王平是想要拒绝的。

    毕竟他一直是个正人君子，孤男寡女的，共处一室多不好，万一给人看到了，实在有损自己的清誉。

    奈何陈落雁开口第一句话就是：

    “你们做了什麽。”

    “我用灵识看了，你们刚才在围杀一个散仙？哪里来的，对方是活的还是死的，为什麽要做这种事？”

    此言一出，人就不能放走了。

    想到这里，王平只好偷偷张开了【六欲天魔旗】，示意陈落雁先进旗面空间，然後两人再详谈一番。

    然後陈落雁就真走了进来。

    王平见状都愣住了，尤其是刚刚和姬无痕勾心斗角了一番，再看陈落雁，有种没被智慧污染过的美。

    不过这也省了他解释的力气。

    旗面空间内，陈落雁回过头看向王平：“行了，你说吧，那散仙到底是什麽身份，我作为书山弟子.....”

    王平毫不犹豫地关上了旗面空间。

    世界顿时清净了。

    开玩笑，他为什麽要和陈落雁解释这些，既然她都自投罗网了，自己不落井下石都对不起她的主动。

    “砰砰砰！”

    【六欲天魔旗】内不断发出闷响，整个旗面也随之翻涌，隐约间仿佛映照出了一张气急败坏的俏脸。

    当然，王平完全没有把人放出来的意思，而是直接操纵旗面空间，将陈落雁和叶超分开关押，紧接着便起身走出房间，路过院子，没有打扰正静心看书的苏夫人，一路就来到了辰龙的小院外。

    不一会儿，辰龙就走了出来。

    “怎麽，要还我神甲了？”

    王平头一歪：“什麽神甲？”

    辰龙闻言翻了个白眼，也懒得再废话，反正等他恢复过来，真要取回神甲也不过是一念之间的事情。

    “说正事。”

    “大人，其实是我有一事不明。”

    王平拱了拱手，低声道：“我们在书山，杀了那梵修，闹出了这麽大的动静，就不会被别人发现吗？”

    要知道，距离最近的龙兴县几乎人人都知道出了大事，连苏夫人都能猜到是有人在城外交手，这种事情根本就是瞒不住的，事实上，大战中途没有异人现身，插上一脚，已经算是邀天之幸了。

    不过这点得归功於叶超。

    在【觇命脔骨镜】的操纵下，空智放弃了逃跑，也没有人接近战场，最大限度地消除了场外的变数。

    然而这也只是暂时的。

    就如同戏剧终究会落幕，【命运】的影响不是永恒，随着时间流逝，总会有异人发现这里面的不对。

    比如【书山】。

    “按照我的推测，书山和那位梵修很可能结成了同谋，如今梵修死了，书山却没有半点消息传过来。”

    王平取出【六欲天魔旗】，轻轻一抖。

    “包括她，作为书山掌门的弟子，她居然还要过来问我那个梵修的身份，显然也不知道其中的内情。”

    “可按照常理来讲，梵修死在了我们手里，书山掌门发现後，没有理由不通过自己的弟子来打探消息，甚至亲自前来都有可能，可实际上他却是毫无动作，书山那边甚至连个散仙都没派过来。”

    这就是王平的疑虑。

    平心而论，关於如何应对书山，他早已经打好了腹稿，就等着书山的异人上门，然後使劲忽悠他们。

    可偏偏书山没来。

    这反而让王平有些不会了，甚至怀疑自己是不是已经暴露，书山掌门不想打草惊蛇，这才没有动作。

    “嗯....”

    听完王平的话，辰龙摸了摸下巴，也有些奇怪：“的确，书山有点太安静了，不太像是他们的作风。”

    “要知道，蜀中乃是书山的自留地，平时别说是大战了，哪怕只是一位散仙飞遁时路过蜀中，都会被他们扣下来盘问来历，如今大战前後过去了这麽久，他们却没有一个赶来，确实不太正常。”

    辰龙想了想，最後一摊手：

    “也罢，别多想了。”

    王平：“？”

    面对一脸疑惑的王平，辰龙轻松地拍了拍他的肩膀：“武夫就不要太动脑子，凡事多跟着直觉走走。”

    “我问你，你现在能感觉到危险嘛？”

    “这.....”

    王平闭目感应了片刻，旋即摇头：“什麽都感觉不到。”

    “我也一样。”

    辰龙笑道：“我是武道宗师，神意修为还算过得去，如果连我都感觉不到危险，那就只有两种可能。”

    “要麽是真的没危险。”

    “要麽是我们死定了。”

    “无论哪个，都没有纠结的必要，不是麽？事已至此，先睡觉吧，养好精神，真出了事还能跑快点。”

    王平不得不承认，辰龙说得很有道理。

    返回院落，王平也就干脆放下了心中担忧，在床上盘膝而坐，心神再度沉入太平间，看向巍峨书册。

    【请神上身】。

    此前用过【辰龙】和【极乐老仙】的画像已经消失。

    王平抬头，却见这道经卷上除了【叶超】和【酒剑散人】之外，赫然又多出了一道全新的人物画像。

    【空智】！

    一位修成法力的梵修！

    “虽然梵国的修行体系和仙门截然不同，但知己知彼，百战百胜，空智对仙门的体系肯定也不陌生。”

    “正好请他上身，助我修行。”

    想到这里，王平不禁有些食髓知味。

    ‘要是能找机会再杀一个正儿八经的散仙就好了，毕竟能成散仙的，肯定都过了【抽坎填离】之关。’

    ‘多杀几个，再让他们一起上身来帮我。’

    ‘何愁我仙道不成？’

    王平深吸一口气，旋即启动经卷，同时运转内景经，准备继续和那头在心脏里乱跳的灵猴斗智斗勇。

    话说回来，自己是不是忘了什麽？

    ...............

    【书山】福地。

    此地乃是悬空孤峰，非凡俗所能及，平日自是仙家气象，然而此刻，却有一股肃杀之气弥漫山内外。

    放眼望去，只见山川独立，四周则是浮云飘渺，周围十余道剑光驰骋云天，每一道都涌动着雄浑法力，激荡剑鸣，剑光中各自显化人影，有男有女，却同仇敌忾，齐齐对准了山脚的某个方位。

    就在这时，一道剑光飞驰而落。

    直至山脚处，剑光才倏尔分开，随後就见一位身穿道袍，唇红齿白的少年从中走出，正是书山掌门。

    蜀中一地，书山掌门的地位毋庸置疑，不仅修为高，法宝强，还和上界有联系，素来是肆无忌惮的。

    然而此刻，这位站在蜀中异人巅峰的散仙脸上却没有丝毫笑容，反而无比严肃，额间甚至还有冷汗滑落，这副模样，对他这个层次的异人而言已经算得上是心神失守了，却没有一个人嘲笑他。

    甚至正好相反。

    在书山十余位散仙的眼里，自家掌门能走到山脚，站在那个位置，其勇气就已经无愧於掌门之位了。

    不像他们。

    看似虎视眈眈，实则却已经逃离了【书山】，只敢在山外围驾起剑光，好方便一有不对就飞剑遁逃。

    “.....道友。”

    沉默片刻後，书山掌门终究还是涩声开口道：“你在这里堵了我们整整一天一夜，不知究竟是为何？”

    回应他的，是一阵空灵的声音：

    “没有为何。”

    “直觉告诉我，今日宜来【书山】赏花，所以我就来了，只是顺便邀请诸位都留下来与我同赏而已。”

    书山掌门：“.......”

    这个不讲理的凶人，疯子！

    话虽如此，他却不敢流露丝毫怒意，然而下一秒，声音就再度响起：“你刚才是不是在心里骂我了？”

    “绝无此事！”书山掌门果断摇头。

    “不对，你的确骂我了。”

    空灵声音的语气无比笃定，继续道：“直觉告诉我，你刚才骂我了，认为我说得不对，是故意骗你。”

    “你心里骂我，是在怨我骗你。”

    “你心里对我有怨。”

    “有怨就有恨。”

    “你恨我，肯定想过杀我泄恨。”

    “你想要杀我？”

    “我先杀了你！”

    空灵声音每说一句，书山掌门的表情就僵硬一分，简直就像是见了鬼一半，仿佛下一秒就会哭出来。

    说到最後，原本环绕在书山左右的剑光更是轰一声炸开，随後你逃你的，我逃我的，上下左右东西南北飞窜，一眨眼就消失在了天边，唯有书山掌门瞪大双眼，看着眼前轻飘飘吹拂过的微风。

    ‘完了！’

    他看不到对方，因为对方的存在极为特殊，明明只是虚幻之物，却诡异的可以影响到现实中的一切。

    “轰隆！”

    下一秒，仿佛有雷霆在云层中划过，书山掌门的表情瞬间凝固，随後眼底就再度浮现出了明亮光辉。

    在这光辉的照耀下，原本空无一物的地方终於有了变化，微风拂柳，一道虚幻的身影渐渐在光中浮现，身穿凤尾马面裙，披云肩，缀彩带，美眸幽幽地看向远方，仿佛只是在欣赏书山的风景。

    “道友，何必呢？”

    书山掌门，或者说，此刻借用其身体，降下意识的玄诃道人苦笑一声，竟破天荒地对女子行了一礼。

    “不是我的错。”

    女子淡淡道：“他想杀我，我只是还击。”

    熟知女子事迹的玄诃道人根本不打算争辩，话锋一转：“贵客临门，岂能让人就这样站在山外等待？”

    “传令诸弟子，开山门。”

    “太客气了。”女子随意摇头。

    反倒是玄诃道人，闻言一脸郑重：“终究是世人口中的无上大宗师，武道魁首.....道友还是当得起的。”


------------
