【书山】福地。

    山中林道，玄诃道人附身书山掌门，从容漫步，在外人看来，他就是孑然一身，根本没有旁人随同。

    然而在玄诃道人眼中，却又是另一番景象，那位女子就站在他的身边，栩栩如生，活灵活现，时不时还打量着书山的景色.....虽然他已经不是第一次见了，但是每一次见到还是会忍不住惊叹。

    ‘不可思议！’

    ‘【八卦炉】的武道才发展了多少年？怎麽就出了这麽一位人物，那所谓的武者神意真有如此玄妙？’

    玄诃道人无法理解。

    事实上，他甚至屈尊降贵，悄悄寻了一本大顺的绝世神功，演练了一番，结果却只能说是毫无卵用。

    什麽绝世神功，一天他就练成了。

    可结果呢？

    最多也就和那些大宗师差不多，根本达不到眼前这位女子的程度，二者之间的差距完全是天地之别。

    想到这里，玄诃道人更是悲从心来。

    一切的起因，只是一场闭关。

    五百年前，他在【八卦炉】的历练终於功德圆满，於是留下【书山】一脉，破界飞升晋升外门弟子。

    此後又潜修了两百多年，这才终於凑齐法术，渡天劫，过三灾，证了神通，其间闭关了大约百年.....这百年，他一意玄修，自然就忽略了对【八卦炉】的关注，本来也没什麽，摸个鱼而已嘛。

    历代看炉弟子都是这麽做的。

    ‘可偏偏就是轮到我。’

    ‘百年闭关，中途六十年冒出了这麽一个怪胎，扶摇直上，直接让【八卦炉】内的局势翻天覆地了！’

    这可不是开玩笑的。

    要知道，【八卦炉】历来是仙门重地，仙门看上去高高在上，实际上对炉中的控制一直都非常严密。

    大顺就是仙门的白手套。

    【兵器谱】更是仙门亲自督造的神兵法宝，专门收录天下武者，确保大顺武道不会超出仙门的掌控。

    仙门若是有弟子得了恩典，来【八卦炉】取宝，也会先在【兵器谱】上挑选，如果真有了选定，就会由身为看炉弟子的他负责摆弄【命运】，让被选定的武者带着兵器，一路畅通无阻地提升。

    直到突破宗师，脱离【兵器谱】。

    到了那时，对方的【命运】也刚好耗尽，没过几天就会自然身死，留下的神兵法宝他就可以带走了。

    整个产业链非常完整。

    【觇命脔骨镜】就是为了适配这一套产业链而专门炼制出来的，运行至今数千年，都没有出过差错。

    可以说，只要有【兵器谱】在，大顺武道就翻不了天，就算偶尔有天才冒头，也会被仙门立刻发现。

    ‘可是偏偏....偏偏就出了这麽一个怪胎！’

    想到这里，玄诃道人不禁又看了一眼女子，对方出道六十年登顶天下第一，前四十年却是默默无闻。

    连封号武师都不是，因此没有登过【兵器谱】，也就逃过了他的视线，没有在最弱小的时候被发现。

    更离谱的是，四十一岁时，此女突破，竟然直接跳过了封号武师这个境界，一步宗师，震惊天下，往後十年，前五年打遍宗师无敌手，後五年晋升大宗师，让当时的天下四大宗师都自认不如。

    再往後十年，此女销声匿迹。

    直到自己出关後，这才发现【八卦炉】里出了这麽大的纰漏，竟然有一个武者完全脱离了他的掌控。

    甚至不止如此。

    如果只是女子一人，也就罢了，武夫嘛，横竖不过百年寿命，就算惊艳一时，也迟早有埋骨的时候。

    可问题是，他发现女子不仅自己天赋绝伦，甚至将这份天赋延伸到了大顺的武道上，而且还十分慷慨，完全不藏私，直接让大顺的武道宗师，大宗师的战力也出现了质变，这可就完全不同了。

    在女子出世之前，大顺是什麽情况？

    武道宗师虽然可以和炼成法力的散仙叫板，但是也仅限於叫板了，时间一拉长，还是会被散仙击杀。

    大宗师才勉强能和散仙打平。

    可自从女子出世之後，有一小部分武道宗师的战力，直接飙升到了能和散仙硬拚，甚至斩杀的程度。

    大宗师更夸张。

    玄诃道人亲自试验过，本来只是和散仙平分秋色的大宗师，居然都能和渡劫二重的神通修士缠斗了！

    这还有天理嘛？

    再这样下去，你们武者要炼炁啊？

    当时，查清了情况的玄诃道人差点崩溃，当场动用看炉弟子的权力，强行下凡，想要立刻拨乱反正。

    然後....最尴尬的来了。

    他没打赢。

    想到这里，玄诃道人再度看了一眼女子。

    四位大宗师当然不是他的对手，然而就是这个女子突然出现，结果一战之下，他居然没有打赢对方！

    这就难办了，没打赢，【八卦炉】的问题就没有办法解决，一旦被师尊，乃至其他仙门炼炁士发现，自己这个看炉弟子难逃罪责，肯定死无葬身之地.....这种情况下，当时的他只有一个选择。

    谈判合作，隐瞒消息。

    结果就是如今的大顺，女子和天下四位大宗师陆续隐世，鲜少涉足凡尘，女子事迹更是被刻意淡化。

    这也是没办法的办法。

    毕竟在死道友还是死贫道这种大是大非的问题上，仙门弟子素来是很清醒的，绝不会搞错孰轻孰重。

    何况仙门这麽大，出差错的地方多的很，作为内门弟子，玄诃道人更是深谙该如何处理这样的危机。

    首先第一步，宣称什麽事都没有。

    如果有人发现了不对，再走第二步，表示也许有事发生了，但还在掌控中，没有必要采取任何行动。

    万一事情脱离掌控，就走第三步，说也许应该采取行动，然而木已成舟，现在无论做什麽都没用了。

    最後一步，事情彻底瞒不住了，仙门派弟子前来彻查......那反而可以放平心态了，多吃点好的，受审的时候再表示当初或许可以做点什麽，但现在再想已经太迟了，然後坐等仙门的惩罚下来。

    玄诃道人称之为，仙门四步走。

    通常来讲，仙门的绝大部多数差错，都会停留在第一步，少部分走到第二步，极少部分走到第三步。

    至於第四步......

    迄今为止，只有一件事走到了第四步，那就是当初的【盗天贼】，据说连三大院的仙人都被惊动了。

    两人一路来到书山深处。

    “.....道友。”

    玄诃道人转过身，看向眼前虚无缥缈的女子，沉声道：“是你设下杀局，杀了那个无知的梵修对吧？”

    女子无辜地歪了歪头。

    “什麽梵修。”

    “我不知道你在说什麽，我只是在跟着感觉走。”

    不知道？

    玄诃道人冷笑：“那梵修与我合作後就去寻天命之子了，如今身死，不是你，【八卦炉】里谁能杀他？”

    这也是他突然下凡的原因，就是【书山】汇报蜀中发生大战，有修士身死，知道是空智去找天命之子出了差错.....再加上女子莫名其妙来堵门，他自然认定了一切都是对方在幕後设局的结果。

    甚至於他早有预料。

    “平心而论，此事道友做得不错。”玄诃道人继续道：“敢潜入【八卦炉】的梵修，弄死也就弄死了。”

    “关键是我书山的天命之子。”

    “此人事关重大，仙门甚至有真传师兄在盯着，绝不允许出差错.....也不是道友你可以随意染指的。”

    女子闻言，美眸终於看了过来。

    “.....书山？”

    事情发生在蜀中？

    她顿时想起了前阵子派去蜀中的辰龙，这麽说，所谓的天命之子其实就是辰龙要找的那个武道天才？

    “原来如此。”

    女子微微颔首，看向玄诃道人：“你想要怎麽做。”

    “将天命之子交给我。”玄诃道人沉声道：“作为代价，我可以给你【太阴炼形登天受籙书】的正本。”

    很令人动心的提议。

    女子闻言顿时秀眉微挑，只因玄诃道人此刻提到的，极有可能就是她补全自身武道缺陷的重要拚图。

    虽然辰龙发现的那位武道天才也很重要，但归根结底，一天之内修成【十三太保横练硬气功】并不是不可能，起码修士就能轻松学会，事实上，她就怀疑辰龙发现的那位武道天才其实是修士。

    只是直觉告诉她，应该派辰龙过去。

    而如果是修士，所谓的武道天才是假货，用来做交易也未嚐不可......

    女子美眸微阖，再度探寻自身的直觉，然而就在这时，她却突然捕捉到了一只正飞入京城的金眼雕。

    “....嗯？”

    大顺京城，供奉堂。

    金眼雕刚一落地，就有一阵微风吹来，让这头凶狠的天空猎食者乖巧地收拢羽翼，小心地伸出鹰爪。

    紧接着，绑在爪上的信件就被微风吹落。

    女子站在书山深处，视线却就这样横跨千万里，遥遥看到了金眼雕送到京城的那一封书信中的内容。

    ‘是辰龙送来的。’

    ‘修成【武神图录】.....三天？’

    ‘传了【五兵圣主】.....已经登堂入室了！？要是按照这个进度，岂不是一年之内就有望【见神】？’

    ‘王平......’

    下一秒，站在女子身旁的玄诃道人就颇为意外的发现，女子本就虚幻的身影竟在眨眼间明暗了数次。

    “道友？”

    玄诃道人还以为对方是被自己提出的条件给惊到了，赶忙道：“如何？只要你愿意，我现在就可以.....”

    “抱歉。”

    话音未落，女子就抬眸看向他，语气平静地给出了回应：“我已收其为弟子，这件事没有商量余地。”

    “什麽？”玄诃道人一愣。

    还不等他再度开口，一只白皙的手掌已经抚上了他的脸颊，紧接着，他的耳边就只剩下了飘渺余音：

    “时候不早了，道友还是请回吧。”

    轰隆！

    仙人，【八卦炉】外。

    玄诃道人猛然睁开双眼，眼底流露出了难以置信和气急败坏，当场拂袖而起，浩荡法力在寰宇动荡。

    “疯婆子....欺人太甚！”


------------
