有人资助，王平也就大手大脚起来。

    而在请了六耳一族的历代先祖上身后，【六耳聆道经】对他来说已经毫无秘密，修炼起来畅通无阻。

    炼血，开脉，铸形。

    对无数王庭子民而言，足以耗去他们半生岁月的三个境界，王平却只用了三个呼吸就直接一蹴而就。

    放眼望去，王平的身上赫然涌动起了一层肉

    冰‘玉’城依然如故，漫天都是雪片和冰晶，修士来去匆匆，极力提高自己在冰‘玉’寒龙榜上的位置，并且怀揣着加入冰仙宫的远大梦想。

    很多时候，御傲天眼睛里放‘射’出的光芒是许多男人都会有的视线，是一种‘欲’望；而蓝优的眼神里时刻都是冷静的光泽，就像是现在，他那双冷静的眸子内最多就夹在了几分像是欣赏一件艺术品似得眼神。

    于是，就在沐烟回宫的第二日，红鸾也回宫了。见到了好久不见的主子，自然‘激’动万分，多日來的担心，总算是可以放下了。

    一串尖锐的铃声，将还未彻底入睡的她猛然惊醒，一种不祥的预感莫名笼罩在心头，她拾起电话一看是弟弟的，怎么深夜他会来电话？

    “爱！”简单的一个字落下，这是黑炎龙第一次敢正式这份埋藏在心底的感情，这也仅仅是因为，他面前的对象是蓝优罢了。

    “统领，我没事！”海皇点了点头，原来这一位问话之人竟然是海人统领。

    以分身的实力与速度，没有渡过天劫前就已能将金仙期的银龙打得毫无还手之力，更何况如今面对的只是金仙初期的人类修士，秒杀确实也不意外。

    待刚一离开，龙烨赞叹的说道：“呵，这个倒是真挺厉害的，竟然查到你的那么多事情。不过，傲天，你怎么不叫他查查洛天鸣跟那件事有没有关系呢？！”话落。

    丹田内，本命星辰与九颗星核均是剧烈运转起来，释放出磅礴的力量，补充着白逸本身的消耗，乃至于还有着原本就封存在白逸体内的雄浑元阴之力，此刻也释放了一些出来，使得白逸在战斗中不知疲倦。

    萧逸天心说得亏是这样，我可不想去什么仙界，这凡界才是我想待的地方。

    好吧，南宫宇寒已经猜到了涂宝宝今天又想要呆在医院里，不想再回来了。

    “我是知道李益岚在哪里，不过我不想告诉你。”南宫美宁淡淡的扫了任静初一眼，挑衅的道。

    这一夜莫浅夏睡得很沉，很安详，从她表情可以看出她应该是做了美梦。

    莎莉打了个冷战后，一股冰凉感顿时传遍了全身，从那个眼睛的位置来看，身前应该是蹲坐了一个什么人，正在那注视着自己。

    没看多久，他脑子再次出现肿胀感，那黑暗世界迅速消失，转而又回到了房间里，林浩呆愣愣的看着四周的布置，诧异得说不出话来，卧槽，这个世界玄幻了？

    这一切姬发都全程参与，不仅出主意，而且身体力行，不只是嘴上说说。

    他所露出的表情，好巧不巧都被张雷捕捉到，于是乎，张雷就把林墨寒搬出来，意思就是说，林总的妹妹，你休要打她主意。

    到了现场，童乖乖发现居然有一些人专门到来这里吃饭然后看大乖乖，这把酒店老板乐得合不拢嘴。

    这一扭，很要命，隔着那层薄薄的衣服传来的异样感觉，使得展修的下边有如一条饥饿的黑蛇，乍一出洞就见一只肥美地青蛙般腾地立了起来，一下子顶在妲己丰满地臀部，只顶得妲己浑身有点酸软。

    “益岚哥，我要座在副驾驶座上。”任静初张牙舞爪的冲着李益岚喊道。

    之后，车子进了一片别墅区，停定后，我进了一座别墅，他们就在车里商议，如果二十分钟后，我还没出来，就开车冲进去。好在，十几分钟后，别墅内便驶出了一辆商务车。大家不以为然。

    刘汝卿可不像秦叔那般精明，秦叔就算察觉到什么不对，也是乐得装傻，绝不会多问邵安一句。然而刘汝卿却是一个劲的问，直到问的邵安不耐烦了，终于把这段秘密告诉他。

    知道三人这几日都没休息好，便叫伙计引着潘安兄妹先去用餐，再去休息，而他则想跟何朗单独谈点事。

    那个管家冷笑一声，“还装！”说完，又往前迈了一步，身后的人也跟着往前走。

    过了一会，大家得知消息，都朝我们这跑了过来，有很多人还不清楚怎么回事，但是见到叶家人的枪口对着我们，便明白了怎么回事。

    “王少爷，你可知她在人笼中呆了几日？”鬼姬媚笑道，伸出两根手指来。

    这些天折腾的厉害，感觉自己是要怀上了，这几天老是感觉腰疼的走不了道了，就是那种和婶子一样想要吐的感觉始终还是没来。

    “那一定是假的，这几年皇帝都没有碰过这个魏贵人。”独孤媚儿头都没抬，随口回道。

    孙敕则是一副事不关己的样子，冷眼旁观。而邵安表情十分复杂，似惋惜，似憎恨，却不知是惋惜谁，又憎恨谁。

    阿罗骨三人看到阵法下方出现的身影后，都是齐齐下跪，脸上满是激动。

    所以在之后的战斗中，陆远也懒得和千面魔君废话，都是上来就使用金锐箭意，将千面魔君逼走。

    通俗解释，空间星纹张三李四都会，但张三刻录的只能进行十米的传送，李四的则是千米的传送。

    闻言，左之羽眼里闪过一抹杀气。紧接着，压抑眼里的所有情绪点点头向门外而去。
------------
