叼着烟杆的老者步履蹒跚，满脸傲然得色，笑得大黄牙都露了满嘴。


　　“这，这……”


　　他的身形仿佛一片廓宇虚空，没有分毫重量，虽踏在湖面，却没有激起半丝的水花和涟漪，湿寒的流岚空洞穿过他的躯干，却连形质都未曾改变。


　　“水鬼？”


　　年轻人紧紧抱着渔网，嘴唇哆嗦，又看向桶中那尾正在悠闲吐泡泡的金须大鲤鱼：


　　“鱼，鱼妖？”


　　“什么？鱼妖！你在说你老母呢！”


　　金须大鲤鱼闻言暴怒，恨恨一尾巴甩烂了木桶，当空变化成一个满头红发，身罩金缕衣的俊秀少年。


　　他满脸不爽来到贩鱼的年轻人身边，眉毛一斜，指着自己，道：


　　“他娘的！大爷平素最讨厌有人叫我鱼了，来！跟我念！”


　　“……”


　　贩鱼的年轻人吓得呆住了，直到看见那红发少年拳头捏得崩崩发响，才如梦初醒，忙不迭跟着点头。


　　“陵、明、金、霞、印。”


　　红发少年一字一句，眼神万分不善。


　　“陵明……陵明金霞印。”


　　年轻人磕磕巴巴，满头大汗。


　　“哼哼！还算孺子可教，亏你也是一个胎息，怎么就村俗如此？好没见过世面，连陵明大爷的名头都没听说过吗！”


　　红发少年斜睨一眼，突然嘴角一勾，又笑了起来：


　　“伱方才称我叫鱼妖，又管那老头叫什么玩意，来，大声点！大声说出来！”


　　年轻人本打算死都不开口，却被红发少年用眼神狠狠一逼，也只能哭丧着脸，闭上眼睛，颤声道：


　　“水……水鬼。”


　　“哈哈哈哈！”


　　红发少年乐得前仰后合，忍不住捧腹大笑：“听见了吗？你是水鬼！哈哈哈哈！”


　　“不是水鬼。”


　　满头白发的老者摇头踏出一步，身形便霎时昂扬起来，皮肉饱满。须发转青。


　　只在霎时，一个头戴莲花冠，身穿赤极仙衣，大袖宽袍，道意盎然的美少年就静静立在湖面。


　　他肤色光洁如婴儿，外表斯文儒雅，目光却幽深如混洞森森，里内好似有无穷的星河宇宙在其中生灭，每一个呼吸之间，都是整整一纪的更迭变迁，藏着无尽的浩瀚恢弘之景！


　　“是赤明派的太文妙成道君！”


　　他微微一笑，露出满嘴雪白整齐的牙齿，神色温和。


　　而那贩鱼的年轻人此刻早已吓得晕厥了过去，哪怕是红发少年揪着他的领子使劲上下晃，都毫无半丝要醒的迹象。


　　“是傻子吧？啊！你乃是上品道器通灵，体内的气机若是放出来，都能轻易打碎一方界空了，连那些什么金丹元神都承不住！”


　　见红发少年一脸好奇地将手指头按在年轻人眉心，似乎是想要度气过去。


　　太文妙成道君当即就绷不住了，那派前辈高人的气度也顷刻荡然无存，像个被顽劣学生气到抓狂的私塾先生。


　　他猛得揪住红发少年领子，将他提到半空，破口大骂：


　　“金霞！这人是吓晕过去了，不是死了！你脑子是不是缺了根什么筋啊？度气救人那是人该干的事，跟你有个屁的关系？”


　　“我知道，我就是想玩玩，可万一他是什么绝世天才，把我的气机收摄了，那岂不是一段佳话，赤明派又多出了一个大天才？”


　　红发少年一脸不在乎。


　　突然眼珠子一转，又开口笑道：


　　“道君，你说我要是倾力一击，能不能把南域整个毁去，炸出地渊里的那尊尸解仙来？”


　　“去死吧，憨货！你这哪像什么玄门道器，分明是魔道六宗那边派来的奸细吧！早知如此，当初就该让你烂在无琉璃天里，我还费什么劲去捞你。”


　　太文妙成道君恨铁不成钢，指着他的鼻子道：


　　“这话你跟老爷我说说也就算了，我是你主人，我不同你认真！可前几日玉宸派的那位道兄也来南域了，还亲自和那尸解仙手谈了一局，这番浑话要是叫他听见，必是又要劝我磨去你的真识，换个听话的！”


　　“什么？！”


　　红发少年心头一惊，下意识脖子一缩，显然是在那人手里狠狠吃过一番亏的。


　　不过很快。


　　他便又皱眉不爽了起来：


　　“道君，不是说好要唤我为陵明吗？陵明金霞印，叫陵明多威风！金霞这听起来就不似个好名！”


　　“金霞，金霞，霞子。”


　　太文妙成道君翻了个白眼：“你哪来这么废话，叫你就乖乖应着，不然哪天将你名字换成狗剩，你又能怎样，跳起来咬人啊？”


　　说完，他将大袖一挥，便自不见。


　　连那唤作金霞的红发少年和晕倒的年轻人也一时隐匿。


　　……


　　……


　　与此同时。


　　茫茫宇宙星海内。


　　葆光地——


　　这方也不知与胥都天隔了多少虚空距离的地陆，突得发出百千种不同震动，五光如龙升腾，天花乱坠，地涌甘泉。


　　如此异象。


　　令得生存在这地陆的无数千丈巨人都抬起头，旋即奔走大叫，声震四野，面现喜色。


　　“大地震动，虚空放光，这是道君老爷要过来了，快去迎法驾！快迎法驾！”


　　还没等那些千丈巨人更多准备，地陆的中心，一座极璀璨华丽的金宫便闭了禁制，旋即传来一道轻轻笑声。


　　“不必迎我，不必迎我，只是来此闲耍罢了，皆速速散去吧！”


　　那金宫在这一声笑后，也从大地升腾去了云空深处，只留下一众匍匐拜倒的巨人，口中还在颂念不绝。


　　……


　　“自道廷崩毁后，诸天宇宙法度不存，看来大家的日子都是难过了啊！”


　　太文妙成道君从那些匍匐的千丈巨人身上收回眼，轻轻叹息一声，摇了摇头，朝向着宫殿深处慢慢走去。


　　沿路前行，所见得的皆是种种辉煌浩大之景，各类天地中的异宝奇珍。


　　而又早有两列身有圆光、长裙曳地的神女款款来迎。


　　太文妙成道君也不用她们服侍，只从袖中将那个晕倒的年轻人抖落，令神女们接住，便自顾自带着满脸不爽的金霞，进入了主殿，落座到云榻之中。


　　“看戏看戏！”


　　他斜靠在软垫上，也不知从何处掏出一壶酒，兴奋一拍大腿。殿中便浮现出一派光影景象，旋即又传出声音来。


　　金霞闷闷坐在下首，掏了掏耳朵。


　　殿中映照出来的，正是陈珩和卫令姜二人……


　　也不知道君究竟是有多广大的法力，隔了无数星海虚空，都将他们此时的景状放了出来，还在当戏曲看，就像身临其境。


　　金霞静静看了会，只觉得这两人他娘的真是好生别扭。


　　他不明白那个男的为什么只是站在原地不动，现在难道不应该上嘴狠狠地去亲吗？哪有这般多的心思和废话！


　　“整点菜啊！在看戏呢，就叫我干喝啊？”


　　在金霞百无聊赖之际，云榻上猛得一声喝，抬起头，只见自家道君正在冲自己瞪眼。


　　“你不会自己变吗？”


　　金霞刚要大怒，又像是突然想起什么。


　　于是便欢欢喜喜向外叫了菜肴进来，恭恭敬敬摆好，满脸都堆着笑。


　　“有什么事就说吧。”


　　夹了一片龙肝入腹，太文妙华道君满意眯起眼，嘴角一歪：


　　“看你这鸟样，便指定是没憋着什么好屁了！”


　　“道君，霞子不明白啊！”


　　金霞一指殿中的陈珩景象：“以您的万金至尊之躯，何苦要留心一个区区练炁小修士，他身上是有什么神异吗？”


　　“你可在知在修行一途，什么才最重要吗？”


　　“能打！”


　　金霞恭维道：“向您一样的能打？”


　　“能打？你能打有个屁用啊，这世道出来混，要有背景，要讲势力！”


　　太文妙成道君冷笑一声，指着殿中陈珩的身形道：


　　“法侣地财这四字之中，我唯独看重一个‘侣’字，贫道修行，靠得是广结良缘！靠得就是人情世故！”


　　还有两更，大家看完这章早点睡，今晚就别等了
