“……”


　　金霞被这一番话震住了，过了许久，才回过神来，脸上露出由衷的叹服神色。


　　“道君，你方才说那话的语气，好像一个市井街面上的丐头混混。”


　　他认真竖起大拇指：“听得我热血沸腾，简直想抄上根棍子，就同你一并去街面上收丐捐了。”


　　“不过。”


　　金霞又斜眼看向殿中，那个被道君以大法力隔空映照出的陈珩，一摊手，道：


　　“在这人的身上下注又算什么良缘呢？我横竖是看不出他究竟有何过人之处，别说派里的卫令姜和王沈了，就连那个神头鬼脸的司马枋，也要胜出这个陈珩不少吧？


　　“莫非您老人家是因为他的身份血缘，才想要提前交好他？他祖父便不说了，知道您老人家同那尊神王有过不快。”


　　金霞大剌剌蹲下，顺手从玉盘上摸了颗拳头大的仙杏，吃的汁水四溅，声音也含混不清：


　　“我记得他爹陈玉枢，好像是上上上届‘丹元大会’的魁首？说是什么？哦，想起来了！当世八百年内最有望成就合道的奇才！莫非他爹真要成道君了，您老人家想要提前落子，让陈玉枢欠下人情来？”


　　“瞎扯淡，那个陈玉枢又算什么东西？


　　当初居然还敢算计到我赤明派头上来了，好几个女弟子都险些被他骗了，那些可都是我赤明派的真传！老子不去南阐州拍死他，已经算是给玄冥五显道友面子了！”


　　太文妙成道君瞪眼，没好气道：


　　“还有，你说方才在说道君？就他那鸟模样也配八百年合道？


　　此人当初是强夺了两位道君种子的命数，才方有如此成就。但又怎样？夺来的东西终究不是自己的，他虽成了纯阳真君，度过了风火两灾，那最后的纯阳雷劫还不是把他卡得死死的，莫说八百年合道，便是三千、八千年，能够合道便是万幸了！”


　　这时。


　　连太文妙成道君都忍不住微微摇头。


　　便是他面上再如何鄙薄陈玉枢，也不得不承认，此人非仅心狠手辣，且又惊才绝艳。


　　若假以时日，胥都天道君们在【乾元司辰宫】中的座次，他必是能够占有一席之地。


　　陈玉枢当年之所以悍然反出斗枢派，乃是因他用邪功，夺了斗枢派两位道君种子的命数，将她们残虐至死，让那两份命格加诸了己身。


　　此事一出。


　　便是他的老师，神屋枢华道君也不能再放任宽容了。


　　若非先天魔宗的几位道君提早接应，陈玉枢早便死在斗枢派的山门之中。


　　而那一次陈玉枢的叛宗，也让先天魔宗和斗枢派这两方正魔巨擘彻底正面对上了，连带着整个八派六宗和十二世族都被牵扯其中。


　　一时之间，人人战兢自危。


　　不少真人真君都仓皇远遁出胥都天外，要把自家道统迁到了其它的地陆之中。


　　生怕这次玄魔争锋时，双方到时候都发出真火来，留不住手，要把这方天宇再次打得稀巴烂，重演一次“中琅浩劫”！


　　事后，在几位前古仙道巨头的说和下，虽不知先天魔宗以什么大代价熄了斗枢派的烈怒。


　　但陈玉枢此人的名号。


　　也算是彻底在宇内诸天打响了……


　　以往他也仅是以风流不羁，四下种情而闻名，就连堂堂八派六宗和十二世族内，也有他的无数相好，简直叫人瞠目结舌，恨不能投入门下，向他虚心请教。


　　但其在夺命数、叛宗门之后，便是以那狠辣阴戾的性情，而为人所惊悸流传了。


　　……


　　“也对，陈玉枢因夺人命数的事，被天公所厌，纯阳雷劫更是难度，八百年内想成就合道，怕是难了。”


　　金霞打了个哈欠：“老爷伱就是想交好这尊未来的道君，也要等到以后了，不急着现在出手。”


　　“憨货！你是在无琉璃天里被那群秃驴关傻了吧？就算老爷我真的不要面皮，想交好那个什么陈玉枢，又何必从陈珩身上下手？”


　　太文妙成道君摇头，指向陈珩，道：


　　“陈玉枢因纯阳雷劫难渡，也不知从哪得了一卷方术，用化身生了无数的子嗣，指望用这些血裔替他挡灾呢！我助这个陈珩，反而是在恶了陈玉枢，明白了吗？”


　　“什么？如此刺激？！”


　　原本还心不在焉的金霞浑身一震，登时眉飞色舞了起来：


　　“他娘的！我被关在无琉璃天中的那些年里，究竟是错过了多少的大戏啊！好生精彩！”


　　“不过，那样这么说来……”


　　金霞突然促狭一笑：


　　“他们老陈这一家，岂不是满门的父慈子孝了？


　　我想想，陈玉枢他父亲，如今正执掌虚皇天的‘赤精陶镕万福神王’便是深恨陈玉枢，当初就是这尊神王把陈玉枢从虚皇天逼迫到了胥都天的，若非斗枢派可怜收容，早就连元灵都磨灭了。


　　而如今的陈玉枢又修行方术，要让他的子嗣替他挡灾，那些子嗣们又怎么可能甘心？哈哈哈哈哈！”


　　说到此处。


　　金霞已经是乐不可支，开心旋着脑袋，满头红发狂舞张扬。


　　连云榻上的太文妙成道君也忍俊不禁，泛起笑意。


　　“不过，陈玉枢这儿子，和他倒是丁点都不相像啊？”


　　好不容易笑够了。


　　金霞看着殿中陈珩和卫令姜相对无言的这一幕，又感慨万千：


　　“陈玉枢面上常是带笑的，看起来倒是一派朗月清风、温文儒雅的很，说话也讨人喜欢，那些蜜语甜言，更是仿佛不要钱……这个叫陈珩的面冷心也冷，小卫如此美色当前都不为所动，看上去颇似中乙剑派的那些疯子，和他父全然是两类性情啊！”


　　“若真是陈玉枢那般性情，纵然是这陈珩是‘两仪命盘’算定的有缘人，我也绝容不了他靠近赤明派弟子，早便一巴掌扇死了。”


　　太成妙文道君神色淡淡道：


　　“如今的玄魔格局纵是再加上一个陈玉枢，也终究是玄门为先，但无论如何，魔道那方都再也不能出一个道君了，否则到时候冲突一起，难免打得陆毁星沉，又是重演一番‘中琅浩劫’的故事！”


　　他此时眸中难得流露出一丝肃然神色。


　　陈玉枢此人的成道，是踩在无数女修的累累尸骨上。


　　便是在他尚未叛出斗枢派时，也是隐隐声名狼藉，甚至几家世族的女子都是因他的缘故，而生生断了自己的道途。


　　至于他抢夺命数之事，便更叫人不寒而栗。


　　被他夺取命数的那两个女子，都是神屋枢华道君的弟子，也是陈玉枢的同门师妹。


　　可纵是如此，为了成道，对算是自己从小看顾的同门，陈玉枢也并不犹豫，直接将她们残虐至死，丝毫不迟疑。


　　尤其那门邪功在夺人命数时，更需得被夺命之人心甘情愿，元神清明。


　　是在没有被道法蒙蔽的景况下，自愿配合功法转运，献奉出自家命数。


　　如此一来。


　　可见他那两位师妹，对陈玉枢的心意之深。


　　毕竟连自家性命都能情愿舍给他，这连不少白头相守的道侣，都绝是做不到的。


　　而陈玉枢便是欣然受了，为了避免事泄，还将她们的元灵都磨去了，求个转世都不得。


　　此人的秉性。


　　着实残酷冷血，天生便是要离道叛宗的——


　　若非陈玉枢的起势已是合了魔宗万载气数，不可阻挡。


　　只怕玄门中深恨他入骨的几位道君，拼着再打碎一片州陆的决意，也要将其送回轮回。


　　九州四海，当年不慎容了一个陈玉枢成道，已是八派玄门的疏漏。


　　若再来一个如他这般心性的。


　　令他起势。


　　只怕，将来胥都天的玄魔格局也不知又会走向何方……


　　而在太文妙成道君正思忖之间。


　　云榻下首，听到他方才那番话的金霞已经是呆滞住了，露出难以置信的神色。


　　“道君，您老人家说他只是被‘两仪命盘’算中的有缘人？就这？让我空欢喜一场！”


　　金霞大叫道：“可那小盘算东西又何曾准过？你也信？每次算出来的有缘人足有数百个了，真正活下来的能有多少？！”


　　“这叫广撒网、多捞鱼，修道怎会毫无波折？你方才也说了，两仪命盘算出的有缘人不少，活下的不多。”


　　太文妙成道君声音淡淡，道：


　　“能够活下，才方是真正的有缘人，那些半道身死的，不过是为王前驱，天数杂尘罢了。”


　　当初卫令姜拜入山门时，她的老师拙静还特意向自己求了一卦。


　　那一卦。


　　求得是卫令姜渡过三灾的机缘所在。


　　三灾是无数真人真君的心头大患，宛若一柄锋镰，到了需渡三灾的境界，那就是整整三道生死关隘！


　　任你如何的惊才绝艳，都不例外！


　　他用两仪命盘去推算，和以往一样，得出了不少答案。


　　这个叫陈珩的，便是其中之一。


　　至于他是否是卫令姜真正度过三灾的机缘所在，即便他身为道中之尊，也无法算得切实无误、水落石出。


　　天道自有定数，以人力要如何去窥天？


　　至多不过抓摄那“遁一”的少许灵光，如盲人摸象般，来推算前景罢了。


　　即便是当年那统御万天万道的庞然道廷，以一己之力便压得恒沙时空都无法喘息。


　　何其强绝！


　　何其霸烈！


　　但纵是如此煊赫，还不是在一场剧变中凄惨崩灭，落得个风流云散……


　　究竟未来种种如何。


　　任谁都无法了然如掌指，尽得胸中。


　　他的布局，也不过是提前多多下注罢了，能成固然最好，卫令姜若是解了三灾中的厄难之一，赤明派不说道君，最次也要多上一尊纯阳真君。


　　而即便不成。


　　左右不过一门上乘道术罢了，区区先天大日神光而已，舍了也不亏……


　　……


　　“纵然此子不是解小卫三灾的有缘人，可有他的太始元真相助，再加之我下赐的那张‘万里照见符’和‘金光神符’，除去恶嗔阴胜魔倒是不难，也算是全了与艾氏的纠葛。”


　　太文妙成道君微微一笑，心下道：


　　“艾氏倒是越来越放肆，这些十二世族真以为仗着天尊的余荫，就能插手我派事务吗？若非看在天尊情面上，便是尽屠了他们，也不过是多费些手脚罢了！


　　不过我这番作为，倒也算是敲山震虎了，还望他们真能收敛些，莫要坏了八派六宗和天尊立下的盟誓……”


　　而在太文妙成道君心头盘算间。


　　金霞则是颇有些一拳打到空处的挫败，浑身的劲都不知该往那一处使。


　　他还是第一次见自家道君如此的留心一介外人。


　　初始还以为是看在那人的势力背景上，后来，又转念一想，认定那陈珩必是暗中天资高绝，连道君都要青目，提前下注交好了。


　　毕竟自家道君是九州四海里出了名的老好人，堪称交友万千，那些稍有名气些的真人、真君，就没几个是没受过他恩惠的。


　　金霞还以为道君又寻到良才，自己也发现了一条未来的大腿，更是想跟着道君一起下注，未来好得个回报。


　　但一听这是“两仪命盘”算得的无数有缘人之一。


　　他那的满腔热切，登时就被一盆冷水给泼熄了。


　　天道无常。


　　两仪命盘也算得甚是无常——


　　姑且不说每次都是数十上百种可能了。


　　在真正水落石出之前，谁知道今日这人眼下还活蹦乱跳，明天会不会突然被一道雷劈死，当即就毙命。


　　在这种景况下，莫说是抱未来的大腿了，便是提前交好，金霞也觉得是白费功夫。


　　若是将心思费在了一个死人身上。


　　于他而言，那还不如不费……


　　“道君，以往那两仪命盘算得的有缘人也不少，你也不过是施去机缘罢了，何曾这样关注？”


　　见殿中仍是映照着陈珩和卫令姜的景象，金霞满脸不爽：


　　“这陈珩是不是有缘人还说不准呢，他又是那般的身世，满门孝悌！说不得死得比谁都快，莫要看他了！看了也是白看！”


　　“以往有缘人虽不少，但你可见过小卫同谁这般的亲密过吗？”


　　太文妙成道君饶有兴致开口：


　　“这女娃平素在宗里都是冷着张脸，不假辞色的模样，如今却这般的害羞扭捏，倒是颇为有趣，让贫道几乎有种形同嫁女的莫名心致了。”


　　“……”


　　金霞翻了个白眼。


　　“不过……你方才说他满门孝悌，只怕死得比谁都快，嘿！这番话，只怕是快要应验了！”


　　这时。


　　太文妙成道君似乎心有所感，抬眼便向茫茫虚空看去。


　　只见得在胥都天海域里，正有一条万丈巴蛇在肆意飞驰，其速甚快，如若电光朝露般。


　　那骇然雄浑的蛇躯只是一个摇动，便使得百里内风云变色，掀起水浪滔天，不知多少鱼虾被震毙，肚皮翻白，隆隆轰响。


　　以这条巴蛇的遁速。


　　只怕不久。


　　便能登上东弥州了……


　　“巴蛇越攸，神屋枢华道友从曲泉天为陈玉枢抓来的宠兽？如今看来，反倒是成为一小害了……”


　　太文妙成道君收回目光，轻声叹息。


　　“陈玉枢派人来了？”


　　玉霞好奇问道：“老爷不出手吗？若是那陈珩被抓回去了，无他相助，还怎么让小卫一人除去恶嗔阴胜魔？”


　　“急什么？”


　　太文妙成道君掐指一算，悠悠道：“待那小蛇来东弥州时，那魔类早已被除去了，小卫也算是功成了。”


　　“在那之后，老爷便不管这陈珩死活了？”


　　金霞笑嘻嘻道。


　　“我又不是他爹，管这么多！再说了，连他爹都是那鸟样，我何苦去越俎代庖，你这憨货把堂堂道君当成什么了？随身灵童？老爷哪有那般闲！”


　　太文妙成道君瞪眼道：


　　“我赠陈珩道术，他中我的算计，和小卫结下交情，两人一起除去魔类，这正好两清！”


　　“那万一此人真是有缘人呢？”


　　“你也说了，能活下来的才是有缘了，若是死了，又要怎么算数？”


　　太文妙成道君微微一笑。


　　旋即将手轻轻一布，隐去了陈珩和卫令姜的景象。


　　“岁数大了，果然还是看不得年轻人谈情说爱，叫人心底难受……小儿辈的事叫他们自己琢磨吧，如今还是来点热闹的！”


　　他兴高采烈一击掌。


　　殿外便涌入了一班净妙乐师、飞天神明，朝云榻处恭敬一见礼，便开始吹奏起来，悠扬清越，愉耳至极，其声静微曼妙，洋洋盈空。


　　见自家道君用手和着节拍，纵是不通音律的金霞，静静听了半响，也忍不住摇头晃脑起来。


　　他因为贪玩好胜，而不慎被佛门一位大尊者捉拿，擒去了无琉璃天。


　　在那里，日日都是被各色老僧诵念超脱，要洗去自己这道真识。


　　后来虽被自家道君救出来了，但金霞还是觉得自己满脑子仍是些“唵嘛呢叭咪吽”，搅得心识不宁。


　　今日听闻此乐。


　　竟有种飘飘欲仙的畅然感，忍不住也痴迷其中。


　　……


　　……


　　东弥州南域。


　　浮玉泊。


　　陈珩和卫令姜彼此都沉默了刹那。


　　在卫令姜用力抿着唇，刚要先开口时。


　　陈珩突然神色微变，将她身子一拽，便飞快阖上门扉。


　　“你……”


　　猝不及防下，卫令姜竟被他拉了个踉跄，待得震惊回过神时，已是身处在陈珩卧房。


　　他的身量颀长挺拔，贴在自己面前时，将窗棂透出的那一照日光都挡住了，没由来得给人几分压迫，宛若玉山之将倾。


　　“你疯啦？！”


　　卫令姜双颊又莫名地晕红了起来，大声传音，又羞又气。


　　“有人来了，是罗璋，还有其他人……”


　　陈珩微微弯下腰去，凑近了去看她，眉头皱起，传音道：


　　“别再出声了，明白吗？”


　　……


　　……


　　二合一。今日无了。
