“……”


　　卫令姜指尖微微地颤抖，一时间，心跳陡然加快了几分，像嘭嘭的沉重擂鼓。


　　她唇线紧抿，用力压下满脑子纷乱的思绪，平平淡淡看了陈珩一眼，也不再做声。


　　两人都没有再开口，这间不甚宽敞的卧房霎时便更静了。


　　卫令姜的目光从陈珩肩上掠过，此时那一照白灿灿的日光如沙金般又流泄了满地，将桌案上的纸笔和白瓷茶盏都照得亮亮堂堂。


　　屋外，从敞开的小窗外，依稀能看见浮玉泊的一角。


　　碧波晃漾，湖水涟涟，隐隐有几只鸥鸟极快地飞掠过水面，啾啾鸣叫，只留下一道飞白也似的残影。


　　周围是如此的安静。


　　静到仿佛是万籁都无声。


　　但这份静谧只悄悄停驻了刹那，便被一阵急匆匆的脚步声和叫喊声打破。


　　……


　　“九师姐，我可是听从恩师的嘱咐，在金霞舟一落入浮玉泊后，便将两枚鹤胎丹分给了这两位道友。”


　　那日操持着金霞舟，面色黝黑的道人罗璋正走在前引路，对几个身位后的一名中年道姑微笑道：


　　“小弟就知道，恩师特意赠丹，必是要特意青目这两位道友！看看，如今师姐这不正是来了吗？还好小弟乖觉，也特意舍出了两间相连的厢房来，正巧省了师姐一个个去寻人的功夫了！”


　　在他几个身位后，是一个面如中秋满月，身形沉硕的胖大道姑。


　　她头戴火焰冠，身披绘有紫色仙鹤法衣，手里持着一柄拂尘，此时也正面带和蔼笑意。


　　这个被罗璋称呼为九师姐的胖大道姑约莫四旬出头，双眉斜飞如鬓，虽然身躯要比常人宽阔上整整一两圈，但在走动时，又灵巧轻便非常，仿佛一头矫健异常的人熊，自有一股凛然威势。


　　听到罗璋的话音，胖大道姑略颔了颔首，笑容可掬，回道：


　　“师弟你来做事，我和恩师都是信任的，放心，这两位道友既得了恩师的青目，日后前途必是不可限量，你提早交好他们，也是落了一手好子了！”


　　听到胖大道姑这样回应，罗璋心头更喜。


　　怀悟洞主向来奉行有教无类，光是入室弟子便足有千百之众了，他虽修成了练炁，在一众门人里身份要稍高些，但也终究未高到何处，算不得怀悟洞主的真正腹心。


　　那日到了浮玉泊，在转赠完鹤胎丹后。


　　他之所以故意将厢房的牌符赠送给陈珩和卫令姜，便是打得迂回讨好怀悟洞主，以在自家恩师面前卖乖的心思。


　　今日。


　　见这平素总随侍在怀悟洞主左右的九师姐亲至，还特意询问那两个被恩师赠送鹤胎丹的男女，要知他们的去向。


　　罗璋只觉得自己那番心思可算是没有白付，已露出回报的苗头了。


　　不过两间厢房罢了，些许符钱而已，没了还能再赚。


　　但人情。


　　这东西可不易赚……


　　能被怀悟洞主赠丹，如此看重的，无一不是潜龙人杰，假以时日，个个都是能闯荡出莫大名声的大修士！


　　能在他们尚未起势时，就用区区两间厢房同他们攀结下交情，这可是一本万利的好买卖！


　　罗璋知晓自己修道天资并不如何，说不得炼到死，都只是在筑基境界上徘徊，早晚是要入土的，若不得机缘，只怕是进不入紫府，辟不开那口“身内外之府”。


　　相反。


　　在坐贾行商一事上。


　　他自觉倒是颇有天赋，算是个中好手……


　　若非精通珠算，他也不可能提早见机，赌上所有的符钱，去购置浮玉泊浦屿上的客栈厢房，如今也算小赚上了一笔。


　　……


　　“不过，人情也就罢，那两位纵是日后成了大修士，能够稍稍念起我罗璋赠厢房的好，便不枉费我老罗的一番心思了……最首要的，还是幸亏乖觉，今日在九师姐面前露脸了，说不得在恩师面前也快要大大露脸了呢！”


　　罗璋笑嘻嘻登上长梯，躬身向后虚引，一边继续领路，一边乐呵心想：


　　“恩师见我对他老人家看重的人杰如此礼遇，说不得也是欢喜的，更要夸赞我呢，万一他老人家一开心，大大方方赐下我一篇开府真法，那才是切实好处！真真正正的大好处！”


　　他和怀悟洞主的那千百弟子一样，与这位炼师虽具师徒之名，却无真正师徒之实。


　　只能是借这炼师弟子名头，让身上风光些罢了。


　　但要说什么实在获益。


　　却是寥寥……


　　罗璋已是练炁八层，只距离一层境界，便能练炁圆满，尔后更能顺理成章的修成真炁，筑下道基。


　　那时候，他也能名正言顺称自己一声筑基道人。


　　不过筑基之后，便是紫府了。


　　这重境界，又需得一篇“开府真法”，才能够因势致导，开辟出紫府来。


　　而那紫府异象又有上中下三等之别，每一等间的差异，可都几乎是天差地别。


　　九州四海之内“开府真法”足有数万之多，再加上前古遗泽，和一些天宇、地陆的掠夺所来，那便更是数之无尽了。


　　可纵是“开府真法”密如夜间繁星。


　　能够开辟出上等紫府异象的真法，却是寥若晨星。


　　似这等上乘真法，向来只在八派六宗和十二世家流转，从未向外泄出过。


　　纵是连五光宗和花神府这等大派，也是无缘一见。


　　罗璋近日曾听一名五光宗弟子在酒后说过。


　　连他们那些被元神老祖内定的真传弟子，若是到了筑基三重，想成就紫府境界时，若想在异象上更进一步，也唯有两个法门。


　　要么，便是由他们的师长带领着，去天外求取机缘，以期能撞上大运，得手一篇上乘的开府真法。


　　毕竟大千世界，万道诸天，无量量如恒沙之众。


　　谁也不知晓这虚空星海里，究竟埋藏了什么造化，又到底隐匿了几处前人别府。


　　若是真撞上了大运，莫说区区一篇上乘开府真法，便是传闻中起死回生、夺天造化的“九转太乙还丹”，说不得也能碰见几葫芦。


　　不过且莫论宇宙星海凶险异常，又有无穷尽的域外天魔盘亘其间，动辄便是兆亿之众，连金丹、元神真人，一个不慎，也得凄惨丧命。


　　单是去天外寻机缘一事。


　　便无异是大海捞针了……


　　传闻，那位在“丹元大会”上夺得魁首的君尧真人，未成道时，就曾在天外觅得了一篇上乘开府真法和一门不知名姓的仙道大神通。


　　不过九州四海，有此气运的人倒是少之又少，绝大多数，都是一无所获，落了个空手而还。


　　甚至惨烈的些，走得时候还尚好，出了罡气圈尚未多远，便是连尸首元灵都莫名不存了。


　　家人故交们只能立个衣冠冢，来聊寄哀思。


　　在屡屡所获甚微后。


　　据那位酒后的五光宗弟子所言，此法已被他们五光宗内绝大多长老所厌，因太过得不偿失，而即便是被宗门老祖看好的真传种子，在筑基三重，成就紫府之际——


　　他们若想更进一步，开出上乘的紫府异象。


　　便唯有向八派六宗和十二世家请求，去借阅他们的“开府真法”。


　　不过这借阅真法究竟需付出何等代价，那名酒后的五光宗弟子便也支吾不清了……


　　说到底他虽是拜入了大派，但终究不是什么宗门真传，不然也绝不会同罗璋等一起饮酒作乐。


　　而上乘的开府真法。


　　罗璋是不敢奢望的，莫说奢望，便是想也不敢想的。


　　他虽拜在了怀悟洞主门下，但自己恩师终究只是洞玄三重，不是金丹境界，也不是什么元神真人。


　　没有五光宗、花神府那等大势力做后台依仗，便是有心想要借阅，八派六宗、十二世家也只会当个笑话。


　　上乘的开府真法绝无可能，而下乘的又太过粗陋简易，到时候若是因法门的缘故，非但成就不了紫府，反而冲关不成，导致神元亏损，道行大降，那便是真正得不偿失了。


　　罗璋这些年苦心积虑地积攒符钱，仗着有怀悟洞主弟子这层虎皮在，大肆行商贾之事，甚至还延误了自身的功行。


　　便是想要积蓄出足够身家，用来购置一门中乘的“开府真法”。


　　怀悟洞主身为洞玄三重的高功，手里自然是持有不少真法，莫说下乘，只怕中乘的也不在少数。


　　奈何罗璋只是他众多寻常弟子中的一员，并不得亲自传授，就连面也甚少见几次。


　　唯有每月月初时，在法坛讲道的时候，罗璋才能有幸见到自家老师几面。


　　不过这每月的讲道最多也仅半个时辰，就算讲道已了，心头存了困顿，想要求个解惑答疑时，可法坛下足足有千百的同门师兄弟，又哪能争得过？


　　况且罗璋自身也并非是什么修道种子，更是不入怀悟洞主的眼了。


　　像身后这位九师姐，就是天资不凡，被怀悟洞主收为亲传后，修为更是堪称一日千里。


　　不过罗璋隐隐有些错觉。


　　好似。


　　九师姐在被收为亲传后……性情就仿佛变动了不少？


　　不过他终究与其并未深交，哪怕觉得有所不对，也懒得多做探究。


　　只觉得是居移气、养移体，别个已是高高在上的亲传了，自然与自己这类寻常弟子，要隔了一层厚厚壁障，不能再相提并论了。


　　……


　　在心思百转间。


　　罗璋已带着胖大道姑踏上长梯，走到了仙客居的第五层楼中。


　　这一层尽是清净雅间，与第四层相较，虽是不甚广大，但因只得两间相连的厢房，居中还摆着些松柏山石，看起来倒是别有一番幽静雅致意味。


　　“九师姐，到了，被赠丹的那两位道友便是被小弟安置在此处。”


　　罗璋嘿嘿一笑，伸手指道。


　　这些年里，他也算是想明白了。


　　符钱是存不够的，他已是因珠算之事而延误修行了，只怕再积攒个三五十年，也购不下一门中乘的“开府真法”。


　　而自己资质又不如身边这位九师姐好，也断然是无法被怀悟洞主收为亲传，风光一时的。


　　如此一来。


　　若他还想尽早得手一门中乘“开府真法”。


　　便唯有顺着怀悟洞主的心思行事，摸着他的念头去讨好，阿谀谄媚，卑谄足恭！


　　反正自家恩师是南域里出了名的豪爽大方，自己终究是他弟子，看着这般份上，说不得一个老怀甚慰，便把“开府真法”给赐下了呢？


　　怀揣这般的心思，罗璋此时心头也是欢喜万分，便领着胖大道姑走向门户处，连脚步都轻快。


　　“等等。”


　　胖大道姑突然一甩拂尘，皱眉道：


　　“为何选在仙客居的第五层，此地仅有两间相邻的厢房，只开一扇暗门，便能相通了。


　　以往应当都是道侣家眷才会选此处吧？莫非，那两位得师尊赠丹的道友是……”


　　“这便是小弟的一点撮合私心了，我看那两位道友隐隐正是浓情蜜意般的样子，还带了个童儿，不过，仿佛那男道友也太冷面了些，两人好像在闹别扭呢。”


　　罗璋笑了声，又连忙解释道：


　　“九师姐且放心，那处暗门若是其中一方封上，另一人无论如何都是打不开的，只是个无用摆设罢了，不必担心小弟乱点鸳鸯谱。”


　　“是吗？如此倒好。”


　　胖大道姑表面不动声色，内心倒是松了口气。


　　“道侣吗？还未听过周围大宗派有练炁期的道侣……如此倒是让师娘可以放心施那天魔神通，将这两人炼化成魔眷了。”


　　而在她思忖间。


　　罗璋已是上前去高声叩门了，只是叫喊了半响，都无人来应。


　　“奇怪？两位道友莫非是携手出门闲逛了，怎不见人应？连那胖童儿都不在？”


　　罗璋纳闷摇摇头。


　　这时，胖大道姑突然一笑。


　　“只怕是我等搅了两位道友的好事，里内怕不是正在颠鸾倒凤，巫山云雨呢？无妨无妨，我已是过来人了！”


　　她微微笑放出了一道真炁，就从门缝钻进，高声道：


　　“两位道友不必害臊，恩师有大事要托付！且请出来一见！”


　　在她身边。


　　罗璋脸色猛变，因这是极其失礼的事。


　　但他已来不及制止了，胖大道姑的真炁已进入了厢房内。


　　“不好！”


　　卫令姜还未来得动作，便被陈珩猛得按住了双肩，往他身边用力一贴。


　　男子修长的手臂将她环住的刹那，一股空清冷冽的气息就瞬得将她环绕，轻易将自己包围，贴上她的面颊，让她整张脸都莫名发烫了起来。


　　卫令姜恍了一会才反应过来，羞愤瞪向陈珩。


　　抬起头时只对上了一双深暗漠淡的眼。


　　他那浓长漂亮的眼睫下，只有一片毫无波动的晦暗阴影，没有欣怡，也没有什么血气方刚的炽烈。


　　他只是冷淡环着自己，仿佛像例行公事一样，环着的只是一座玉雕或者是石像，并不是活生生的人。


　　“我的散景敛形术尚未大成，别离太远。”


　　卫令姜从他无声的唇齿间，模糊读出了这句话。


　　胖大道姑的真炁依然在屋内游走，但因陈珩用散景敛形术遮了两人的气机，那道真炁纵然是从身上经过，也并非觉察到分毫异样。


　　时间被一丝一丝。


　　被拉得无比漫长……


　　期间卫令姜忍不住想喘口气，却只是被陈珩不耐烦地用力一扯，反而还环得更近了些。


　　“……”


　　卫令姜抿了抿唇。


　　干脆闭上眼睛，一动不动，像个布娃娃一样任由他摆弄。


　　她本就是身量窈窕颀长，但在陈珩面前，还是矮了一头，微微垂首时，更像是贴在面前这人的怀里，一派小鸟依人。


　　而这时，真炁已在屋里转了四五道，仍是一无所获，胖大道姑叹了口气，转身就走。


　　“九师姐！九师姐！是什么急事？”


　　罗璋连忙上前叫住：“什么事有这般急切？”


　　“老师在观礼那日要开启怀悟洞，特意命我前来，给这两人一些指点。”


　　胖大道姑叹了口气：“既然这两人不在，你便传达他们一声，切记要他们服用下鹤胎丹，如此才能在怀悟洞中取得一个好名次，这也是老师爱才的心意！”


　　说完，胖大道姑便拱手告辞。


　　只留下原地，罗璋一人在不停面色变化。


　　“怀悟洞要重开了？哈哈哈哈！”


　　过了良久，他才大笑数声，望向两间房门处，喜不自胜：


　　“成了！成了！押对宝了！押对宝了！”


　　……


　　……


　　厢房内。


　　怔怔出神中的卫令姜突然感觉肩上一松，她有些无措地睁开眼，陈珩已站到了四五步外，见自己望来，便歉然打了个稽首。


　　“事出有因，唐突了。”


　　他垂眸敛目，道。
