在停下散景敛形术后，鹤胎丹上的那股清甜药香便盈盈充斥了整间厢房，从两人身上若有若无飘出来。


　　陈珩略一拱手后，也不多话，便自顾自寻了一方杏黄蒲团坐定，将胎息运起，从全身窍穴上反复冲刷过。


　　他的肉身也隐隐散出一片澹澹玉光，配着呼吸节律，如潮汐涨落不定。


　　直至过了盏茶功夫后，他才缓缓停下行功，将气息调理完毕，甩袖起身。


　　“怀悟洞主那丹药虽名为鹤胎丹，能赠进练炁功行，却只是徒具其表，一旦服食入腹，不出一时三刻，便会立即蜕形成天魔模样，连元灵都要被污浊。”


　　陈珩目光一闪，心下盘算了一遍。


　　那罗璋也不知是否知情。


　　但他领来的，被他称呼为九师姐的那个胖大道姑，必是了然的，说不得还是个中臂助。


　　今日乃是丹成的日子，火候已足，那胖大道姑便掐算准了时机赶到，不多一分，也不少一分。


　　若陈珩未在一真法界内先试验了一番，而是径自吞下，等那胖大道姑到来时，虽不明她究竟意图如何，但自己的下场必然好不到哪去。


　　“看来，这浮玉泊地界是不能呆了，只怕连炀山也不能久驻，要立刻回返去小甘山玄真派，哪怕回山门里会有麻烦，但也顾不得那些了……”


　　陈珩眼神微微一沉。


　　他只所以还留驻在浮玉泊内，一是想购置一柄中品飞剑，二是待得“金谷墟市”正式建成时，那位怀悟洞主定是要给观礼众人施下好处，他也分得上一份。


　　但如今这等景状。


　　在怀悟洞主与天魔有染，并且还对自己有所图的情况下，莫说什么好处了，只怕连命都难留住。


　　即便宝聚斋那些商号的的飞剑还未转运过来，也顾不得这些了。


　　虽说回返去玄真派，难免又身处在晏飞臣的眼皮底下，受他掣肘，一旦行差踏错，便必会招惹来雷霆祸患。


　　但在那方山门之中，至少有艾简这个洞玄大炼师在……


　　纵是怀悟洞主如何的胆大妄为，只怕也不敢去招惹艾简的不快！


　　虽说不知艾简此人究竟身处洞玄的第几重境界，但他在三十年前立派之时，便曾斗败了少说两位洞玄三重的大炼师，杀力超群！凶名更甚！


　　在这样一尊大修士的道场里，怀悟洞主再是对自己藏着怎么心思，只怕也不能明面张胆的放手施为了。


　　而正在陈珩脑中思索之际，几步远外，卫令姜也将鹤胎丹药香从身上尽数驱去，化作一缕轻烟逼出。


　　这纯美如琼花玉树般的女郎头顶浮出焰光滚滚，如一团大日金火，煌煌明照。


　　只见她伸手一指，便有一道流霄似的火光分出，将那缕逼出的轻烟罩定，嗤嗤几个呼吸，那轻烟便凭空消退无形。


　　满室霎时皆清，再无分毫药气。


　　“你这么快？”


　　卫令姜看到几步外静静站立的陈珩，微微吃了一惊。


　　那丹丸虽名为鹤胎丹，实则是化魔的鱼饵，一旦服食，就会被无边魔祟占据躯壳，最后生死都不能自主，要沦为幕后主使者的活傀儡。


　　她虽窥破了端倪，并未入局，但在揭开匣盖时，还是难免被丹中药气沾缠上了躯壳。


　　这股异香一旦寄在人身，一时半会，便难以驱逐。


　　这也是两人并未擅开门户，将罗璋和胖大道姑迎进来的缘由。


　　若是被那胖大道姑嗅到了药香，却又见两人并无被魔染的迹象，难免会心头生疑，到时候便不好交代了。


　　只是这清甜药香极难祛除，在陈珩一除去散景敛形术，便再无个遮掩，犹若跗骨之蛆般，卫令姜也是将胎息运转了几个周天，才将其刷落。


　　却没想到，陈珩竟比自己还要快上几分。


　　“快？师姐倒也不慢。”


　　听到这句话后，陈珩眉梢几不可察地一扬，向她略一颔首：


　　“那怀悟洞主只怕对你我二人并不怀好意，为身家性命打算，师姐最好尽早离了浮玉泊，走远些吧，我也告辞了。”


　　说完之后。


　　他将手虚虚一引，便有送客之意。


　　卫令姜闻言微怔，一时竟不知该怎么开口，见他这般冷远的做派片刻后，心里蹭得一股无名火起。


　　“怀悟洞主与天魔有染，你打算怎么办？”


　　她猛得上前，道。


　　陈珩微微侧目，瞥了卫令姜一眼。


　　只见她今日穿着一身华美的广袖留仙裙，耳坠明月铛，斜插着一根金步摇，衬得更加明丽绚烂，别有一种倾奇的颜色。


　　她因为出门匆忙，并没有戴上惯常的帷帽。


　　此时，那双墨画般的双眉不禁颦起，尽管在极力忍耐着，还是从神色中透露出了一股愤愤恼意。


　　见陈珩看过来，卫令姜冷冷与他对望了一会，但还是禁不住那双渊暗似眸子的打量，闭了闭眼睛，又深深吸上口气，然后继续不甘示弱的瞪了过去，寸步不让。


　　“伱问我打算，师姐打算要我怎么做？”


　　最终，还是陈珩先敛下了眸光，垂睫淡淡道：


　　“向五光宗、神火崖这些宗派去揭发吗？揭发怀悟洞主私通天魔的罪证？你我都并未有铁证，那两颗鹤胎丹显然也并做不得数，倒时只怕还会被反咬一口。”


　　“况且——”


　　他说：“就算是有，那些大派又凭什么来信我？”


　　乾坤一浑清浊气——


　　气离清浊割，元开天地分。


　　除却最本质的“元”外，十二万九千六百万种灵气，绝大多都存着清浊之分。


　　玄门的道法神通大多取自阳清气象，而魔门的玄功也同样循着清浊之辨，往往只撷阴浊之理。


　　一者阳清，一者阴浊。


　　这九州四海的玄魔，从道书上的言论来划开，似是便是此处分别。


　　玄门中人或许因阳清气象的掏染，大多都能秉承扬善向道的心肠，但也并非个个都是光风霁月，金玉其质，是绝了六欲、断了七情，无有凡念挂碍的无己至人。


　　而魔宗众人，虽大多也因阴浊之理的参习，心性极度的尊胜敬己，其种种玄功和神通，也因此缘故，看旁人眼中颇是血腥狞恶。


　　但能降服心中魔，踏碎窠臼的人杰，也绝不罕见，尤其是魔道六宗内，更是比比皆是。


　　玄魔之别，不过一清一浊。


　　陈珩不会将自身家性命赌在这些玄门正派上，指望他们能降恶除魔，斩了怀悟洞主。


　　若是说起玄门，玄真派同样也是正统的玄门宗派，甚至隐隐还有风闻，说这门派是玉宸派下辖的数百道脉之一。


　　而派主艾简，更听说是玉宸派的真正弟子，是切实拜入了山门，得传过真法的。


　　但玄真派中的种种行事，恐怕也并不见得是正大光明。


　　……


　　“我……我没有要你向五光宗揭发的意思，他们也并不会信你。”


　　卫令姜一急：“我只是……”


　　话到一半。


　　便再也说不下去了，然后便没了动静。


　　她想问自己与他好歹也是历经过生死……你便是如此薄情冷性，对除自己之外的一切都能够不闻不问吗？


　　但在话到嘴边时还是轻轻咽了下去，只剩默然无言。


　　她这只是一具灵身，此番前来南域，也只是为了降服恶嗔阴胜魔而已，好断绝艾氏老祖的隐隐的算计。


　　灵身而已。


　　就算死了，也不会危及自己在“九皇常阳金阙”洞天中的真身。


　　这样一来。


　　又哪算什么历经生死……


　　更何况。


　　两人之间，或许在陈珩看来，本就是道左相逢罢了，以他的寡淡性情而言，只怕根本不存着什么所谓情谊。


　　“……”


　　卫令姜往后退了一步，没有再开口说话，神色也倏忽淡了下去。


　　连她自己也说不清，为什么会突然无名火起，又在短暂的沉默后，忽然冷却了下去。


　　真身已采集了十三味大药，行将凝丹了，只待功成后，就能龙虎交汇，成就金丹至境了，而往往在凝丹前，便会有种种内魔来搅乱心境。


　　卫令姜心想。


　　自遇见陈珩后，这种隐隐的，之前从未有过的心绪，或许便是内魔了吧。


　　……


　　“正心难定，复性不宁，这便是内魔的阻道妨碍么？”


　　她无声叹了口气，微微闭了闭眼。


　　待得几息过后再睁开时，心底所有的杂念思绪都被一斩即灭，眼底只剩下往日平素的淡静和疏离。


　　她平平看向陈珩，欲要跟他达成一桩交易。


　　毕竟此行是特意为了除去恶嗔阴胜魔而来，那自然，便是尽可能的要达成此意。


　　而若想除去那魔类，陈珩的“大无相常境真炁”，便是必不可少的。


　　以他的真炁，辅以道君赐下的那张“万里照见符”，卫令姜仅是心念一转，便得出了个方略。


　　但卫令姜还未来得及开口。


　　陈珩只是定定看了她一眼，便打碎了她的所有平静和镇定。


　　像一块猝不及防的山顶坠石。


　　轰落出四溅的水花……


　　“师姐觉得我是在急着赶你走，未免也太过薄情了么？”


　　陈珩低眸，目光静静落在她的脸上：


　　“你不知晓。我出身玄真派，遇到怀悟洞主这种事，自然是只能回返山门避祸，可我在玄真派有一个大敌，他唤作晏飞臣，是派中三大长老之首，自他女儿晏蓁死后，此人便一心想要我陪葬，恨我入骨……”


　　“我回返玄真派避祸也是无奈之举，并非是要故意撇开你，在山门里，我连我自身安危都不知如何，只怕是难免被拿捏，生死未卜，更是顾不上你了。”


　　陈珩道：


　　“师姐如此美貌，如珠玉在瓦砾间，恐怕难以和光同尘……我若邀你同行，只会平白让你也被晏飞臣记恨上，那样，反是给你招来祸端。”


　　卫令姜心头猛得一跳，在袖中握紧的手指不自觉放松了，她呆呆在原地怔了许久，面上缓缓飞上一片红霞，雪白的耳垂已经是鲜红欲滴。


　　“以为夸我好看就能掩盖过去吗？你这明明是在事后找补！”


　　卫令姜冷哼一声，眉宇间神情却突然轻松了下来：“别忘了，你还欠我人情，别想那么轻易就蒙混过去！”


　　“你在听人说话时，从不听后半句的吗？”


　　陈珩面无表情。


　　“……”


　　卫令姜闻言瞪了她一眼，袖中的拳头又握紧了。


　　“你想逃出浮玉泊来避祸，但怀悟洞主既然提早赠丹，说明他早便留意你了。”


　　过了一会，卫令姜才颦眉道：


　　“即便你有散景敛形术，要脱离他的耳目，也是千难万难。”


　　散景敛形术虽是一门极高明的模拟气机法门。


　　但终究只能收摄气机，不能改易肉身的形体。


　　而在一位洞玄炼师的眼中，纵然气机变了，肉身却不易，这无异是掩耳盗铃。


　　“师姐有何高见？”


　　“杀了怀悟洞主！”卫令姜道。


　　陈珩不为所动。


　　“我说的是借刀杀人。”


　　卫令姜唇角微微一翘，道：“只需当他切实展露出与天魔勾结的罪证，我们便能借外力，轻易除去他。”


　　“师姐为何执意要杀他？”


　　卫令姜一时语塞，她想过遮掩，但在抿唇思忖后，还是如实开口。


　　“怀悟洞主与一头恶嗔阴胜魔有染，宗门长辈替我起了一卦，若是除去那魔类，对我来说，会有一桩大好处……”


　　“恶嗔阴胜魔？”


　　陈珩似笑非笑：“散修温宁，难道也有宗门吗？”


　　“你——”


　　卫令姜脸上一红。


　　“既说要借外力，那外力又是什么？以练炁杀洞玄，你不会没有依仗吧？”


　　“若我说没有依仗呢？你会站在我这边吗？”


　　卫令姜突然眼巴巴看向陈珩，眨了眨眼。


　　“师姐非要除去那魔类不可？”


　　“是。”


　　“若你没有依仗，又非要自不量力除魔，那便是送死了。”


　　陈珩一指门外，道：


　　“看在这几日的情分上，告诉我，你喜欢什么式样的纸扎？逢年过节，若是记起来的话，我可替你多烧上一些，也算是还你人情了。


　　不过在死前，不如师姐可否将乾坤袋赠给我？”


　　卫令姜神色一僵，再也忍不住，突然凑上前，朝他肩膀用力擂了一拳！


　　但掌指却好似碰上了一方玄铁，将她撞得手心微颤，收回一看，已是通红了一片。


　　“有！这张万里照见符！”


　　卫令姜没好气从乾坤袋取出一张金光闪闪的符箓。


　　那符箓只在空中一转，便变化成一个三尺大小，须发皆白的驼背老者，他看看卫令姜，又看看陈珩，鼻尖望空嗅了嗅，脸上神情顿时就精彩了起来。


　　“符参老祖，弟子——”


　　“妈的！是这门练炁术啊！”


　　还未等卫令姜施礼，那驼背的小小老者便跳到陈珩肩头，往他身上又仔细闻了闻，大叫道：


　　“你是野生的？还没被你爹逮回去呢？稀奇稀奇，今番可算是长见识了！”


　　“……前辈的意思是？”


　　非止卫令姜讶异，连陈珩也是一时皱眉。


　　“不知道？你不知道，她也不知道？好玩，这倒是有趣起来了。”


　　小小老人目光在陈珩和卫令姜之间来回游离，老脸上诡异一笑：


　　“这么快就勾搭上了？你有乃父之风啊！小子他娘的够畜生！喂，那女娃，虽我是太符宫的人，但看在同是玄门八派的份上，我提点你一句。”


　　“若是不想不明不白的丢了命，非止死后清誉不存，连元灵也入不得轮回。”


　　小小老人伸手指向陈珩，摇摇脑袋，道了一声：


　　“离这小子远些，说真的，老祖这是为了你好！”
