太符宫——


　　胥都天八派六宗之一，其山门位于东浑州的阳壤山之内，与中乙剑派、神御宗为邻，三家各据了东弥州内仅存的三座灵窟。


　　此方大派是八派六宗中，除去北极苑外，最为神秘的一个大派，而且弟子人数，也是八派六宗中最少的。


　　其收徒往往只看重福缘灵性，每一代弟子至多也绝不会超出十指之数。


　　没有别府，亦不存着诸多的下院、道脉。


　　太符宫以符法做为立道根基，门中以有七七四十九道上清真符而著称，每一道上清真符都身具不可思议之伟力！


　　若是能够全力催发，再造干坤，以教太初等等，也是等闲之小事！便是将这片天宇打成无日无月、无晶无光、无覆无载的寂寥末运之景，也不过要多费些心思、气力罢了。


　　而据这位自号符参老祖的小小老人所言。


　　他本体乃是一颗大哉延性参，被太符宫四代掌门从天外虚空求来，亲自手植于阳壤山内。


　　尔后又不知过了多少无穷岁月，才被至精道性熏染，生出了元灵本根。


　　如今他的本体虽是在太符宫山门内，为避开那些即将寿尽转生的各位仙道巨头觊觎，甚少亲自出游。


　　但这株大哉延性参毕竟是在宇内一等一的符法仙宗内成长，又通读过无穷符书咒文，纵是连那七七四十九道上清真符，也在因缘际会下，见了半数之多。


　　也因此这符参老祖虽是草木精灵，却也炼就了一身惊天动地的神通，其每一片参叶，都是一张各有妙处的符箓。


　　而每当有太符宫弟子要下山出游时，这符参老祖便是要大方舍下自己的参叶，多则数十，少则也有五指之数。


　　因这老者知自己乃是养命保生的仙根，若是胆敢离了太符宫山门的庇佑，只怕不出一时三刻，就要被那些凶狠强人捉拿，放去炉鼎面里来炼仙道大丹。


　　但自己又偏生是热闹好动的脾气，早就想游一游恒沙世界，看看这宇内的风光。


　　便也央求太符宫的高人，为自己这草木浑源之躯，特意创出了一篇元灵分化的法门，以便可以将自己的一丝元灵寄托在那些参叶上。


　　这样一来，在太符宫弟子出游时，他真身虽还在阳壤山内，却也能目睹种种山河颜色。


　　此事一传出。


　　无数八派六宗的弟子在路过东浑州阳壤山地界时，都会特意来拜太符宫，以向符参老祖来求取参叶，给自己多备些手段。


　　而此老也是来者不拒，更不论什么玄魔之别，只要有来求取的，便大方施去。


　　因太符宫向来门人稀少，除去“中琅浩劫”那等惨烈剧变外，甚少亲身下场干涉世事……


　　莫说玄门，便是魔道六宗也愿意与之交好，而向来世故圆滑的十二世族便更不必提了。


　　在符参老祖的来者不拒下，不过二十年，这株大哉延性参便被几乎薅秃……


　　此事甚至还惊动了当年尚在天外访友的太符宫掌门，让她不得不从天外匆匆回返，亲身规劝了符参老祖一回，又向八派六宗的同道们发出了份符诏，才得以作罢。


　　……


　　而在听肩上这小小老人吹嘘完自己的来历后。


　　陈珩向卫令姜投去探寻的目光，卫令姜微微颔首，示意这些都是实话。


　　“不过，符参前辈为何说我有乃父之风，我父……”


　　陈珩顿了顿，压下心底那一丝惶惑，沉声问道：


　　“我父又是谁？”


　　从得手《神屋枢华道君说太始元真经》开始，陈珩心头便一直存了这个犹疑。


　　不管练炁术。


　　还是他乾坤袋中，那四枚被【摩诃胜密光定】鉴别为“斗箓”的，至今也都未被他寻到使用之法的古怪符箓。


　　都无一处。


　　不是在透着古怪……


　　前身生父真是一个只通晓几手江湖术法的野道人？他的死，又真是因观想损了心神，才呕血而死？


　　陈珩只觉得这背后像有一张莫大无形的织网，在一寸寸编覆过来，而自己早已身在了网笼之中，每前行一步，都仿佛被那些丝线越缠越紧了般，直至最后再无可去之处，逃无可逃。


　　而他肩头的符参老祖却只是嘻嘻笑着，并不答话。


　　他脚下生出一片指甲盖大小的云雾，载着这小小老人又费力的升腾了好几尺，最后，待得那云雾已升到陈珩和卫令姜头顶时，符参老祖才慢腾腾将腰躬得更低些，眼珠子在两人之间来回的转。


　　“你小子长得不错啊！虽说你这一家人长得都好，但你居然比所有兄弟都俊些，好！好！好相貌！偷了！”


　　他先上下将陈珩打量了几眼，脸上不由得露出由衷的赞叹神色，竖起一个大拇指。


　　“记下来了……下次出门时，我要变化成这小子的模样来玩耍！阳壤山下的女冠们看见了这不得疯啊？说不得连下酒菜都得多上几碟呢！”


　　符参老祖心下悄悄一盘算，然后就兀自乐了起来，将大门牙一龇，又转头去向卫令姜，眼睛又一亮，念念有词道：


　　“嘿！伱这女娃许久不见，倒是出落得比以前还更出挑了！容光照人啊！若只看相貌，和那小子倒正是一对鸳鸯，不过——”


　　“老祖多久未见我了？只怕已有十数年了吧。”


　　卫令姜突然冷声打断他，道：


　　“我知老祖向来喜欢化用他人面貌，去游戏人间，但不许用我……用我们的面貌！绝不许！否则我便要告去万寿殿，请太符宫的诸位师伯长辈来评理了。”


　　“……”


　　符参老祖一瞪眼，旋即又有些无可奈何。


　　卫令姜那番话可算是切实说中他的心思了。但被这女郎直接挑出来，还是让他老脸有些挂不住。


　　“你看这孩子，怎么说话的呢？老祖是你长者，怎么做那等没品的事？你这是在看不起老祖！看不起太符宫！”


　　符参老祖哼哼不满道。


　　卫令姜只权且当没听见，并不理会。


　　“不过……你这女娃好像还是完璧之身？啧，先前老祖说错了，你小子可没乃父之风！”


　　符参老祖又定睛一看，向陈珩咂咂嘴：


　　“小子挺能忍的啊？”


　　陈珩面无表情，并不接话。


　　符参老祖见状不由得一乐。


　　他也有不少参叶辗转流落在了玉枢的众多子嗣身上，就连如今，那个身处“水中容成度命”洞天中的陈玉枢，年少时也曾特意来到阳壤山，求取过他的参叶。


　　饶是以他阅尽玉枢一家的深厚资历而言。


　　眼前这一幕，也是个颇大的乐子……


　　只是还没待他接着打趣下来，卫令姜已冷冷瞟了过来。


　　符参老祖耸耸肩，只得闭嘴。


　　“不知晚辈先前的所问，老祖能否答我？”


　　陈珩犹豫了片刻，还是上前一拱手道：“此事扰我许久了，还请老祖大发慈悲。开个尊口。”


　　“你这事啊？”


　　符参老祖沉吟了片刻，才缓声道：


　　“眼下究竟是祸是福，倒也真个不好去分说。不成器的自然不必提了，若说那成器中最成器的。如今他都伐下好几片地陆，在天外自个儿开府建牙，独领一道了，好不爽快！好不快活！便是老祖也要羡他的风光，不过嘛，这日后怎样……”


　　话到最后，他又嘿嘿怪笑了几声，眼底满是戏谑意思，任凭陈珩如何再追问，都只是摆手不语。


　　卫令姜两道黛眉微微颦蹙起来、


　　她自小便在赤明派中长大，跟在师尊拙静真君左右，甚少听闻过外界的闲话，更何况符参老祖特说得云山雾罩、扑朔迷离，根本叫人无从分辨。


　　她看了陈珩一眼，眨了眨眼，也忍不住相询。


　　但符参老祖这回却没念什么玄宗旧情了，见卫令姜也颇有些不依不饶的意味，索性耍赖将双手遮住耳朵，把头摇成了拨浪鼓。


　　“不说！不说！说了就不好玩了！”


　　符参老祖急眼了：


　　“实话告诉你们，天大地大，乐子最大！我出门玩耍就是要看乐子的，如果连乐子都看不成，那我还出门干吗？为何不在阳壤山里睡觉呢！”


　　卫令姜有些头疼，但也无可奈何，她转眼去看陈珩，却见他眉宇间的神情依旧是淡淡。


　　“既然老祖不愿多言，那便罢了，不过晚辈还有一事不明。”


　　卫令姜听见陈珩开口：


　　“老祖自言出身于八派六宗之一的太符宫，是正统的玄门仙宗，见今日情形，显然师姐与老祖是旧识了，只是不知，师姐又是哪方仙门的高足？”


　　卫令姜眼角微微抽了抽，拳头硬了，霎时便不想搭理他。


　　“不说，不说，老祖现在就是个聋子哑巴！”


　　符参老祖笑眯眯降了云雾，落到茶案上，摆了摆手，就开始倒地躺尸：


　　“你们把老祖唤出来，不是要商量事情么？快说吧！反正老祖现今只是一张万里照见符。没别的神通，不要指望我能替你们大杀四方！”


　　陈珩见他这副油盐不进的模样，心知只怕是难从这位符参老祖身上得出什么东西了，略思索了一会，便也不再多想，只是定了定神，看向卫令姜，道：


　　“师姐说自己欲除去怀悟洞主，可这后手，便仅是万里照见符吗？”


　　卫令姜先前那番话倒也并非是虚言。


　　散景敛形术虽能遮去气机，但肉身体态，却是改易不了，纵然穿袍掩面，也只是欲盖弥彰罢了，绝欺瞒不过一位洞玄炼师的耳目。


　　而怀悟洞主的赠丹，只怕是提早盯上了二人，那在这位炼师的有心之下，自己便是修成了散景敛形术，逃出浮玉泊的可能，也恐怕是寥寥。


　　“有符参老祖这张万里照见符，再加上你的大无相常境真炁……”


　　见陈珩一脸神色平静，像是刚才什么都未发生的模样，卫令姜暗暗咬牙，还是将事情始末说了一遍。


　　——


　　怀悟洞主向来便有与人为善的名头，往往最喜结交那些尚未发迹的修士，旁人只以为此老是在提早下注，但从鹤胎丹一事看，只怕那些修士都是落了他的算计。


　　“你我并未服食鹤胎丹，那他也自然无法隔空施法，将我等炼成魔眷，但他只要还存着觊觎之心，就会忍不住动手。”


　　卫令姜伸手一指符参老祖，道：


　　“万里照见符虽无杀伐护身之能，但此符发动时却能无声无息，将周遭景象映照出万里之遥，不管怀悟洞主还是其他人，若想将你炼化为魔眷，必然是要施展出天魔邪法的，到时候——”


　　“到时候自然能真相大白？切实将怀悟洞主与天魔有染的罪责呈出，便是五光宗和神火崖知情，众目睽睽下，也不能再装聋作哑了。”


　　陈珩接口，道：“只是，他也是好歹洞玄修为，万里照见符的催发，真能欺瞒过炼师的耳目？”


　　“屁话！什么屁话！你小子是在质疑老祖？！是在看不起太符宫！”


　　卫令姜还未作答，躺在茶案上的符参老祖已是坐不住了，像只一点就炸的炮仗。


　　“莫说洞玄，就连金丹修为，都难窥破它，你不必犹疑。”


　　两人都未理会符参老祖的大呼小叫，卫令姜摇头道：


　　“并且，借刀杀人，借的也不是五光宗的刀，而是玉宸派，那方大派三十年一度的道脉校考已快临近了，此时，必有玉宸派的巡照道人已在南域之内，并就在附近地域……除魔，自然要借这等大派的锋刃，才能够一斩即断！”


　　“……玉宸派？道脉校考？”


　　陈珩心中微微吃了一惊，但现在也不是多问这事的时候，而是再次开口：


　　“就算上述的都成了，可怀悟洞主对我施天魔邪法时，若我真被炼化成了魔眷了？师姐难不成还指望我为除魔献上性命？”


　　卫令姜眼波淡淡，只是转而又取出一张金光周流、灿灿发光神符，递给陈珩。


　　“这是金光神符？”


　　陈珩还未开口，躺倒的符参老祖又忍不住跳起来了：


　　“这玩意可不易得啊，能驱精除害，摒去妖恶，纵是老祖当初，也是炼废了好几百片参叶子，才勉强得见真意！这符可是连元神真人都难求得一张来护身，女娃你真要给这小子？他一个练炁用，也太暴殄天物了吧！”


　　卫令姜并未理会，只是看着陈珩接过，眼底才微微有了一丝轻松。


　　这金光神符——


　　乃是那日在积岩岛上，从一个满嘴黄牙老者手中得来的。


　　她用半枚符钱，换了老者手中一方锈迹斑驳的铁罐，而罐中，便藏匿着一张连元神真人都视若珍宝的“金光神符”。


　　而事后，卫令姜去曾去寻过那老者，却是屡屡不遇……


　　“师弟为什么不问，非得由是你来涉险吗？”


　　“因我的大无相常境真炁？若是师姐出面，你的真炁品秩被一探查，怀悟洞主必是要仓皇逃窜了。”


　　陈珩从金光神符上收回目光，淡淡道：


　　“我能遮掩自身气机，乃是作饵的最好人选，师姐不也是如此作想的吗？”


　　“我——”


　　“我没有要责怪师姐的意思，怀悟洞主一事，同样也关乎我的性命，能除恶务尽，我也是乐见其成，做一回饵倒也无妨。”


　　他敛下眸光，淡淡道：“只是，师姐能确信玉宸派便就在南域？又真能赶来？”


　　在见卫令姜颔首后。


　　陈珩默然沉吟一回，突然又微笑了起来。


　　“你笑什么？”


　　卫令姜莫名有种不安。


　　“唉，练炁修行之中所需资粮甚多，可偏生师弟又是出生寒微，一贫如洗，法侣地财四者，可谓一样皆不沾，艰难苦困啊。”


　　卫令姜面无表情，道：“你不妨把话说得更明白些。”


　　“我说，师姐高见。”


　　陈珩拱手一笑：“我可以做饵，不过——”


　　“得加钱？”


　　“得加钱。”陈珩坦然道：“权且当是卖命的血汗钱，如何？”


　　“……”


　　卫令姜斜了他一眼。


　　她本来不想理会这人。


　　只是见他唇角含笑的模样，忍不住慢慢垂下眼睛，唇角也不可觉察地微微翘了翘。


　　“你若是收了脸上的假笑，真心实意地笑一个，我便应了你。”卫令姜淡淡道。


　　“是吗？”


　　陈珩收了唇角的笑意，也同样神情淡淡道：


　　“那大家就一起死吧，看来师姐是执意想同我死在一处了？真是令人动容。”


　　“你——”


　　卫令姜还没来得及反唇相讥，这时，屋外便再次传来一阵叩门声。


　　陈珩略一皱眉，挥手触了这间房门的隔音禁制，便听见门外青枝的喊叫声。


　　过了一会儿，见房门还是不开，那叫喊便要转成嚎丧了。


　　“别开！”


　　见陈珩静静听了一会，便要开门，卫令姜一急，死死扯住他的袖袍：“青枝那张嘴是最碎不过的，要是被她看见我们两人身处一室，那就说不清了！”


　　“若再任由她嚎下去，只怕会打草惊蛇。”


　　陈珩开口：“你我之间问心无愧，还怕她说吗？更况且，符参老祖同样也在室中，怎能算两人？”


　　“呃，其实我可以不算人的。”


　　符参老祖听见自己名字，抬起脑袋：


　　“我是一颗大哉延性参……”


　　这时。


　　房门已被从内打开。


　　拿着满满一手糖葫芦的青枝正气鼓鼓站在门外。


　　见得门推开，里内卫令姜还死死扯着陈珩衣袖，她脸上的神色先是惊恐，随后又转变成像是“果然这般”的了然。


　　“你……”


　　青枝话还没说完，卫令姜已一拳撂倒了她，扯着女童衣领便往自己房间匆匆走去。


　　“凭什么打我？！我还什么都没说啊！”


　　青枝眼前霎时一黑。


　　等到好不容易从恍惚中缓过神来，她奋力扭过脑袋去瞪卫令姜，悲愤叫道。


　　“反正你也说不出什么好话，还不如不说。”


　　卫令姜头也不回。


　　“老祖不跟过去吗？”


　　见卫令姜房门砰得一声重重关上，陈珩也掩了门户，朝茶案上的那个小小老人问道。


　　“万里照见符是你用，又不是她用，我跟去作甚？”


　　符参老祖懒洋洋道：


　　“方才那个青衣小胖子可聒噪的很，我才懒得同她打交道，耳朵都嫌吵！”


　　陈珩一笑。


　　他知符参老祖也不会再向自己吐露些什么，便拱了拱手，径自在蒲团上重新坐定，取出符钱开始练炁。


　　而几步远外的茶案上，符参老祖却也讶异。


　　“你小子……倒是识趣。”


　　这小小老人嘟囔一声，眯起眼，在茶案上用力翻了个身，便也没有了言语。


　　……


　　……


　　次日。


　　宝聚斋。


　　大堂内，郝庆延依旧穿着身紫衣，斜靠在座椅上，手里端着盏茶，似睡非睡的模样。


　　还有几个伙计手里拿着厚厚的账单，半躬着身，似在像向郝庆延请示些什么。


　　这是屋外突然传来一声轻笑，郝庆延忙睁开眼，只见陈珩施施然走进入了大堂。


　　“管事倒是清闲，看来是贫道搅了你的雅兴了。”


　　郝庆延看见陈珩时，满脸都霎时堆起了笑意，他拱拱手，刚要说几句讨喜的客套话。


　　这时。


　　只见陈珩微微侧过身。


　　又有一个戴帷帽的窈窕女郎和一个圆滚滚的青衣女童走了进来。


　　“这个……什么路数？”


　　郝庆延心想：


　　“莫非今番不是销赃？而是陪着道侣家人来了，要给她们购置些物什？”


　　二合一。


　　感谢爱去晒太阳的100000点打赏（本书居然有第一个盟主了，真是不容易啊，一盟三更，和月票满千的加更一样，我尽量在二月份把这三更加出来）。


　　感谢万物不及电电的10000点打赏，感谢梨花看海棠的10000点打赏，感谢先途的1000点打赏，感谢宙光葫芦的500点打赏，感谢书友20220722075908389的500点打赏，感谢流量用不了的200点打赏，感谢OJLO的200点打赏，感谢Dk玄子的200点打赏，感谢判官书灵的100点打赏，感谢大费菜的100点打赏，感谢站站Zz的200点打赏，感谢书友20211016143725638的100点打赏，感谢老子挚友的100点打赏，感谢shuangyeying的200点打赏，感谢书中一虫耳的100点打赏，感谢赤溟天帝的100点打赏，感谢何必多情那只猫的100点打赏，感谢东海青骊的100点打赏，感谢千颂与千歌的100点打赏。
