郝庆延略寒暄了几句，因摸不清陈珩身边那两人的路数来头，也不敢太过分热情，只将陈珩往宝聚斋的二层去引，满脸都堆笑，道：


　　“仔细算来，倒是有番时日未见了，道友今番来此，是欲再售卖些物什，还是想给身边两位添置些什么？”


　　宝聚斋一层乃是大堂待客的所在，以几扇山水围挡屏风隔开，场地布置着盆景老松、绿玉青藤，廊楼一层的顶棚上缀着数百巴掌大小的曲窍葫芦，如弄笛吹箫也似的乐声，便从那些葫芦孔窍中清缓传出，入耳时荡荡悠悠，浑而不散，闻之便使人心怡神畅，如朗风萦身，倒也算是一派雅致清幽。


　　但在二层之上，才方是售卖交易的场所，那里不仅藏纳有诸般灵物、法器，其中看守也是森严，连修成了真炁的筑基道人也是常有的。


　　听到郝庆延的话语后，费劲迈着两根小短腿，正在吃力爬楼梯的青枝霎时眼睛发光。


　　她吭哧一声，猛得蹬蹬跃过几层长梯，两只小胖手扯了扯陈珩垂下的大袖，满脸期待地望向他，意图不言而喻。


　　“……”


　　卫令姜淡淡瞟了陈珩一样，像拎兔子般将青枝揪了回来。


　　“我欲购得一柄飞剑。”


　　陈珩拱了拱手，道。


　　“不知道友所需的是何品秩？下品符器，还是中品？”


　　郝庆延脸上笑意更盛，回了个礼，道：


　　“眼见离金谷墟市重开也没几日了，如今各处商号市肆的货都已备其了，道友欲购飞剑的事，我老郝可是一直记在心中呢，特意还为道友留了几件称心的，只是——”


　　这穿紫衣的圆胖管事谄笑一声，将腰一躬，搓了搓两根手指，道：


　　“道友可听过，怀悟洞主欲重开‘怀悟洞’了吗？”


　　陈珩微微颔首。


　　“原本倒还好，可这‘怀悟洞’一开，诸位道友为了争夺出个好名次，那可便是抢疯了，所以这价钱嘛——”


　　郝庆延压低声音，左右看了一眼，才开口道：


　　“这价钱，比平日里，要稍稍高出个一两成……”


　　忐忑说完这番话后，见陈珩几人脸上神色依旧没什么动容，更未转身便走。


　　郝庆延暗暗握拳，心底大喝一声，情知这一单算是成了。


　　二层都是些下品符器，还夹杂些道术、阵盘和花鸟娱器种种，像什么狐女鲛人等等。


　　郝庆延也颇擅察言观色，只带着几人略逛了一转，便又将陈珩等引向三层。


　　这一层楼的雕丽，又远胜于之前的所见。


　　入目便率先是一颗明珠高悬于平棊，灿灿如火，明烨如星，将满室都照耀的光彩透亮。


　　那明珠仿佛活物般在嘘吸，每过上数十息，便有九方孔隙从珠身上展露出，如同九只眼瞳睁开，环视扫射过整层地界，雷霆威势引而不发，在数十息后，又缓缓阖上，孔隙也无了行踪。


　　“九毫定影神照阵？”


　　卫令姜从明珠上收回目光，不以为意。


　　这时，在三层的入处又有一层禁制，拦在了几人面前。


　　“几位道友稍待，请容我通禀则个。”


　　郝庆延笑了一声，从腰间掏出宝聚斋的牌符，单手掐了个法决，朝空中晃了晃，旋即又高声喝了一句：


　　“荀老，我带几位贵客来三层赏玩，请开了禁制罢！”


　　话音落下时。


　　不知在此楼何方地界，便凭空降了一道浩大如山岳的神识，巍峨莫名。那神识只在几人间略扫了一回，便又撤去。


　　“请。”


　　一道清朗的声音兀得响起，面前的禁制便被放开，待陈珩等进入后，又旋即缓缓合拢。


　　“荀老乃是我宝聚斋的大供奉，他于几年前已寻得了一门开府真法，开出了紫府来，方才那便是神识，真是令人称羡啊。”


　　郝庆延无限惆怅地感慨了一声，便向前引去。


　　三层中处处都是玉栏朱砌，浓彩重色，此层与二层非但景况大不相同，并且也无半个看守监管的道人。


　　来来往往，只见着几个和郝庆延一样身着紫衣的宝聚斋管事，领着客人们时而游走其间，时而驻足。


　　纵目望去，只见约莫摆着数百方晶莹玉案，每一方案几上，都或是符器、或是珍财、或是外药大丹，依稀中，陈珩甚至还看见了几件魔道的秘宝，血腥邪异，即便被封在玉案上，还是隐隐有股怨气冲天。


　　“道友且看，这头异兽如何？”


　　路过一方玉案时，郝庆延突然笑了一声，请陈珩去看他的左手处的那物。


　　那玉案上竟是只活物，而且是只毛色鲜亮、玲珑小巧的鹦鹉。


　　见几人朝自己望来，鹦鹉不悦地振了振羽翅，旋即扯开嗓子乱鸣，可叫声却浑似一头生潭底的积年老蟾蜍，喑哑难听。


　　这鹦鹉在叫唤时，两眼也通红如血，一股赤色烟气幽幽从眼眶飘出，形同凄厉恶鬼。


　　“这玩意唤作赤灵彩鹦，乃是从南域极僻远荒蛮的野林中捕来的，可算作切实的妖类。”


　　郝庆延殷切笑道：


　　“莫要看它声音入不得大雅之堂，但这妖啼却是颇具能耐，寻常练炁四五层的修士，吃它一嗓子，也要登时骨软筋折，半响都起不了身，于斗法时可堪大用啊！本来我宝聚斋是捕了数十只的，可谁想‘怀悟洞’又要开了，大家为了争个好名次，都争先来购，眼下只便只剩这一只了。”


　　“道友若是有心的话。”


　　郝庆延开口，道：“我可做主降些符钱，也算是给我老郝对道友的一番孝敬了。”


　　“这赤灵彩鹦能吐露人言吗？”


　　陈珩随口问道。


　　“这个……倒是不成，但凡妖类，都是需炼化横骨，才方能够言谈人理，这彩鹦功行未足，只怕离炼横骨还远呢，若是到了那一层功夫，只怕这妖啼能耐还能再翻上几番，便不是如今的价钱了。”


　　郝庆延话到此处，又急忙找补。


　　说这赤灵彩鹦祖上疑似身具青鸟血脉，若是好生饲养，日后或许还能返祖成纯，纵然蜕形成青鸟也未可知。


　　这一番话听得青枝也双目通红喷火，将拳头一握，就要与郝庆延开打，还是卫令姜眼疾手快将她抱在了怀里，又连忙捂住了她的嘴。


　　“……”


　　郝庆延怔了一会，颇有些摸不着头脑，但回头见陈珩对此兴致缺缺，便也识趣将他引去了下一方玉案。


　　沿路所见倒都是各色的珍奇，陈珩本想直接购去飞剑便了事，但眼下诸般事物，都是此前从未目睹过的，便也不时随着驻足了下来，权且当长见识了。


　　……


　　……


　　“白箓游神的金身一块，此物含有不少水属神力和人道愿力，对于那些修行香火道法的人来说，仅此拳头大小的一块，便是三百符钱都难购得！”


　　郝庆延指向一块如琉璃般光洁的古怪碎片，笑道：


　　“可惜香火愿力一支的道法，流传在外的，向来都是高不成低不就，只能逗个闷子，修成了也无多大用处，是个样子货。


　　而那些极上乘的，又都被堂庭司马氏所收录，向来不肯轻易放出……也不知这等至尊的仙道贵胄为何要死守着香火愿力不放，稀奇的很！我听说他们可是从什么前古时代传承至今的，好长好长一段古史！真是实打实的世泽深远啊！”


　　“十二世族中的司马氏？”


　　陈珩从白箓游神的金身上收回目光，道。


　　胥都天除却八派六宗外，又有十二世家各据一方，根基深种，可谓是神通广大。


　　堂庭司马氏，便是其中之一。


　　不过此族却是位于极西之地的西颐州。


　　西方二州，无论西素州、还是西颐州，甚至于整片西海，都是无数的神国、天人、妖魔、禅土，诸道共存，繁芜非常。


　　这等景况，也是因西方虽统有两州之广，但若论灵窟，却只得一座，还是位于海外灵岛，被八派六宗之一的瘟癀宗所据了。


　　而西素、西颐虽是土地广大，却也因没有灵窟，而不被玄派魔宗所看重。


　　但至于为何整个西方之地又为何是万道杂糅其间，甚至还存着沙门的法统，陈珩看到的那本道书上，便也是语焉不详了，只草草略过。


　　“不错，便是十二世族的司马氏，堂庭司马氏！”


　　郝庆延感慨万千：


　　“若出身在十二世族中，便等若是一只脚，便已迈进了元神大门，要法有法，要侣有侣，更莫说什么地财了！我若是世族中人，说不得也能开一间自己的商号！比宝聚斋还大的十倍的商号！”


　　“哈哈哈哈！”


　　待得郝庆延意气风发说完后，陈珩还未如何，青枝已是忍不住笑了起来。


　　“皇帝锄地都是用金锄头，吃的大饼都得加两根葱是吧？”


　　青枝叉腰：“你小子多读点书，别太不学无术！还有——”


　　这女童说着说着又急眼了：


　　“那个什么狗屁赤灵彩鹦跟青鸟半点关系都没有！哪听来的？你别太荒谬！胡——”


　　话到一半，又被卫令姜面无表情给捂住了嘴，陈珩也不以为意，淡淡道：


　　“出门匆忙，她未吃朝食，已是饿得脑子不清了，管事不要介意，请继续吧。”


　　“这位小童子却是不对，谁说十二世家就不开商铺了？这世间谁又能离了商贾呢？他们至多开得大些罢了。”


　　郝庆延也并不放在心上，拍拍圆滚滚的肚子，大笑了一声，就继续道：


　　“道友且看，这丹名为大宝黄丹，可以增进肉身气血，补益元真……”


　　郝庆延倒也不嫌麻烦，想必多少是看出了陈珩想增长见识的心思，在路过玉案时，都会一一简要说上几句。


　　外丹大药、雷罡浊气、法宝阵盘、傀儡炉鼎……


　　而这其中。


　　甚至有天外神魔武道的粗浅修行关窍、上乘道术的残篇和西方天人们的种种升炼祖祭之术……


　　花完半个时辰，绕转完整个三层后，陈珩也终于选出了三柄合用的飞剑。


　　阴浊剑。


　　龙蟠剑。


　　青律剑——


　　——


　　“阴浊剑和龙蟠剑皆是中品符器，禁制也用得是天宝大禁，十二道禁制！而且是出自神火崖的薛轩炼师之手，用料精细，材质非凡，向来是有价无市啊！”


　　见陈珩微微皱眉，郝庆延心下一急，连忙换了个说辞道：


　　“至于这柄青律剑，它虽是十九道天宝大禁，品秩都要高些，但价钱也要贵上个好几番！不划算，甚不划算啊！


　　以道友如今的练炁修为，驱策十二道禁制的中品符器才恰恰勉强合用，日后成就真炁了，正是用出这符器全数威能的时候！”


　　中品符器并不比下品符器。


　　按理来说，唯有修成了真炁的筑基道人才能完全使出中品符器的威能。


　　不过陈珩因胎息总量是其余练炁士的十倍不止，几可比拟一些低阶真炁了，这也是为何他在练炁境界，便能轻松操持雷火霹雳元珠和流霄尺的缘故。


　　若是如炀山道人、容锦那样的练炁士，他们虽也可使用中品符器来御敌，但却不能将其功用尽数展露出来，往往要弱上个几成，并且也无法持久。


　　而至于上品符器。


　　那便又更是大不同了……


　　上品符器往往一击，便轻易能够摧山断流，此等品秩的法宝往往也只洞玄和少数紫府修为的大修士才能得手。


　　这般品秩的法宝莫说在宝聚斋中都是罕有，往往需竞拍才能得手，而陈珩即便胎息再是如何的广大，也绝是催发不了，拿在手中，于目前也无用。


　　故而他从一开始，便是欲购得一件中品符器。


　　——


　　“阴浊剑用了些乌沉铁，使起来灰气森森的，颜色不甚好看，依我的一点拙见，不如购龙蟠剑为好，堂皇光明，也颇大气！”


　　郝庆延还在苦苦劝说，用尽了毕生口舌。


　　“那龙蟠剑是比阴浊剑要价贵些了？”陈珩突然开口。


　　“道友好见识！贵是贵些……但也贵不了太多。”


　　郝庆延讪笑一声，挠挠头。


　　“合用便是，外相倒无关紧要。”


　　“那道友是中意阴浊剑了，好说好说，我——”


　　“青律剑。”


　　一直沉默的卫令姜突然开口：“把它取来。”


　　“……”


　　陈珩转头看去。


　　卫令姜只是神色平平，并不再开口，也未理会他。


　　“随你。”


　　他收回目光，道。


　　郝庆延先是怔了怔，旋即还是听了吩咐，去一处玉台除开禁制，将一柄青色法剑小心翼翼捧在手心，递了过来。


　　“道友，此剑价钱可不菲啊……”


　　他舔了舔唇角，神色颇有些犹疑：“不然还是阴浊剑吧？”


　　“师姐，该伱了。”


　　陈珩神色自若。


　　郝庆延愕然转过身。


　　只见卫令姜随手将一物递过来，他接过时，眼角猛得一抽，险些将青律剑都摔落在地。


　　“法钱？！”


　　郝庆延全身都狠狠颤了几颤，肥肉像水波一样起伏。


　　“我也欲在‘怀悟洞’争个名次，可里内入场，需得一件法衣傍身。”


　　将青律剑接过又验了一番，陈珩便将其收入乾坤袋中，施施然一拱手，朝还未从骇然中回过神的郝庆延道：


　　“劳烦管事了，还请受累，再为我选一件法衣吧。”


　　“……”


　　郝庆延仍还仿佛在迷蒙中，直到又过了数息，才痴迷回过神，听到陈珩的相托，忙不迭点头开口，又一一将宝聚斋内现存的法衣仔细言说了遍。


　　“……这么贵？”


　　听到哪怕是最价廉的中品法衣，都是十八道神宝大禁。


　　陈珩伸向自己乾坤袋的手微微一僵。


　　他将袖袍敛下，若无其事道：


　　“不必中品符器，下品符器便可了。”


　　“都知道‘怀悟洞’将开，需得法衣傍身才能够入内，下品的法衣都早被抢购完了，只剩中品了，还是中品内最贵的！”


　　郝庆延一摊手，又嘻嘻调笑了起来：


　　“道友何苦如此拮据，尊夫人是豪富非常！一家人！一家人又何必生分呢？！”


　　卫令姜还未开口。


　　而这时。


　　突然又有一道声音响起。


　　“好……好巧，师兄也要去怀悟洞吗？”


　　陈珩循声望去，看见祝婉芷和一众白鹤洞的人正在不远处，见他望来，为首的周行灵还笑嘻嘻招了招手。


　　“拿一件法衣。”


　　祝婉芷晕红着脸上前，这貌美少女几乎不敢抬头去看陈珩，只是掏出乾坤袋：


　　“要最贵的！我要赠给师兄！”


　　“……”


　　郝庆延一时傻眼，看看卫令姜，又看看陈珩和祝婉芷，接也不是，推也不是。


　　而在陈珩身侧。


　　卫令姜神色依旧淡淡，眼底却不自觉冷了几分。
