“……”


　　郝庆延此时比场中任何一人都更要惶然无措些，他眼珠子飞快地在两女身上来回转，脸上木然的神色还未褪去，就又浮上了一种新的怔愕。


　　“管事。”


　　祝婉芷依旧低着脑袋，死死盯着自己淡紫色的锦襦裙角，只是将手再一递：“法衣？”


　　“噢，好说！好说！”


　　郝庆延下意识露出个笑脸，就要接过那只乾坤袋，后背却突然寒毛齐齐倒竖，像是被某种极锋锐的利器抵住了后心！叫人毛骨悚然！


　　他僵硬了许久，才缓缓慢慢将身子一扭，苦笑回头看去。


　　原地，卫令姜神色不改，依旧是一副意态幽僻的模样，神仙玉骨。


　　见郝庆延苦笑回头看向自己，脸上的神情似有万般无奈。


　　她只略抬了抬眼，像是什么都未曾发生过一般，不咸不淡说了句：


　　“不是要接着讲法衣吗？管事请继续罢。”


　　“是，是，我接着开口，我接着开口。”


　　短短几息功夫，郝庆延已是几乎汗如雨下，他狼狈伸手摸了把脸，陪着小心道：


　　“诸位道友，因怀悟洞将开的缘故，那里内甚是凶险，规则所在，需得一件法衣傍身，才能够入场，所以……”


　　他艰涩咽了口唾沫，才无奈笑道：


　　“如今宝聚斋只剩下了两类护身法衣，一者是出自神火崖薛轩炼师之手的‘白水云衫’，此物乃是中品符器之属，十八道神宝大禁，坚韧非常！便是身处毒瘴火雷时，也绝不有碍于形体！尤其这件法衣是以水母精岩做为母材的，驱策时有滚滚云霭傍身流动，霎时好看华彩！”


　　他指向一方玉案，那案上置有一件皓白如雪的素洁长衫，有云风烟霭缭绕其上，正做龙蛇盘结。


　　“至于另一件，是薛轩炼师的师叔，神火崖的薛荣真人所炼，唤作‘璇玑宝衣’，此物——”


　　“我要那件‘璇玑宝衣’，劳烦管事了！”


　　未等郝庆延再接着说完，祝婉芷已猛得抬起了头。


　　她终于鼓起勇气看了陈珩一眼，脸上红晕泛起，连耳根和脖颈都是娇红的颜色，眼睫扑闪扑闪，像山溪林间一头怯生生的鹿。


　　“既然是真人所炼，那‘璇玑宝衣’必是要胜过‘白水云衫’的，怀悟洞中的兽类很是凶蛮，我想……”


　　祝婉芷只定定望着陈珩，便不再说话了。


　　“可‘璇玑宝衣’乃是二十道神宝大禁，已是中品符器中的至极了，仅再经一次炼形，便是上品符器之属，便是在这宝聚斋三层，也是镇楼之物！”


　　郝庆延此时也顾不得擦汗了，狠狠吃了一惊：


　　“祝师妹，这是否……”


　　他显然是与白鹤洞这一行人熟识的，又苦笑着朝为首的周行灵一拱手：


　　“周师弟，‘璇玑宝衣’可是价钱不菲啊？”


　　“看我作甚，我能做她的主？”


　　满头白发，穿着葛冠蓑衣的周行灵瞪眼：“这种事勿要扯上我，老郝你这人看来也不甚厚道，想拉我下水是吧？！”


　　“这……”


　　郝庆延又苦笑了起来。


　　他在两女的目光下又接着狠狠惶惑了起来，祝婉芷的乾坤袋只近在咫尺，他却不敢伸手去接，连袖袍都僵直地垂在了原地。


　　“道友！你说句话啊！”


　　郝庆延终于也再绷不住，将目光哀求似地投向陈珩，重重打了个道稽，道：


　　“道友你快说句话啊！”


　　陈珩皱了皱眉，而这时，卫令姜又敛了敛眸，道：


　　“伱这楼中，还存着多少法衣？”


　　“……十六件白水云衫和七件璇玑宝衣。”


　　郝庆延将额角汗珠一拭，先是茫然懵懂，旋即又解释了一番，道：“似这等法衣都是贵重至极，连一些修成了真炁的筑基道人若是身家浅薄，都是购置不起，故而——”


　　而卫令姜此时已无心再听下去，只轻轻将一方袖囊掷去。


　　郝庆延打开一看，登时便惊得呆住，连连后退了几步，身子撞在一方玉案上，狠狠踉跄了会。


　　“这么多？！”


　　良久，他才大叫了一声，双手颤如抖糠。


　　“贵斋的所有法衣，我都要了。”


　　卫令姜声音淡淡，朝祝婉芷处瞟了一眼，又不动声色收回目光：


　　“全数。”


　　“……全数？！”


　　非止郝庆延此时如遭雷击，连带着那些白鹤洞弟子，也都是怔愕莫名，隐隐骚动了起来。


　　“你！”


　　祝婉芷一急，猛得看向她。


　　“师姐到底想干什么？”


　　陈珩开口。


　　“我自己的钱，自然想如何便是如何，纵然是掷在水中，也能听个响动。”


　　卫令姜冷冷淡淡道：


　　“怎么，师弟莫非有什么高论，难不成又还要替谁打抱不平吗？”


　　陈珩深深看了她一眼，面无表情转身，语气尽量压抑的平淡，却还是听出了其中的几丝起伏：


　　“师姐别疯了！”


　　他向还尚在呆滞中的郝庆延手中取过卫令姜的袖囊，旋即歉然一拱手：


　　“今番叨唠了，还望管事勿要怪罪。”


　　“好……好说！好说！”


　　明明是买卖不成，郝庆延却舒了口气，好似卸了背上的一方万斤大石，浑身都一个轻松。


　　“若我斋几日后有下品的宝衣货到，老郝我必知会道友一声，提早为你留下一件来！”


　　“那便多谢了。”


　　陈珩含笑再一拱手。


　　而卫令姜看着陈珩递来的袖囊，却并不伸手去接，瞳孔里却反而更多了几分冷淡，冰冰凉凉。


　　青枝双手叉腰，也双眼亮晶晶地看着这幕，一眨不眨。


　　“先前说的加钱，不是已议好一柄飞剑便足够了吗？”


　　几息过后，见卫令姜仍是一动不动，陈珩轻轻抬手压住额角，在心里叹了口气，俯身道：


　　“你何必要与她斗富，在同谁赌气吗？”


　　“我没有要与谁赌气……”


　　见他微微俯身，两人距离霎时被逼得近了不少，卫令姜目光中有一丝躲闪：“我——”


　　“法衣之事，我自有主张，师姐，等回去再说吧。”


　　“你不要她的法衣？”


　　“我在师姐眼中便如此不堪？”


　　袖囊又往前一递。


　　卫令姜静了半响，忍不住和他对视一眼。


　　片刻后，又垂下目光，还是伸手接过。


　　她紧抿的唇角松开，微不可察地勾了勾，不语。


　　而这时，旁边的青枝已是忍耐不住了。


　　“那个……”


　　她兴高采烈，用力举起一双小胖手：


　　“如果你们都那么不爱钱的话，其实，我也不是不能勉为其难，替你们保管一下！给我吧！放在我的手里！我发誓一定会好好保管的！”


　　但她的话却没什么人理睬。


　　卫令姜更是不顾青枝的挣扎，将她抱在怀里，转身便走。


　　而待得陈珩也向郝庆延告辞后。


　　一旁，早已在看了许久戏的周行灵笑嘻嘻走来，拉住他的肩膀，便要拖着向酒肆走去。


　　这个满头白发的道人早已隐隐听闻了风声，知晓陈珩或许便是自家恩师的关门弟子，再加之他对陈珩的观感素来不错，心里头交好的念头，就更盛了几分。


　　“温师妹，大家都许久未见了，不如由贫道今日做东，小酌一番如何？”


　　原本已走向长梯处的卫令姜也被周行灵唤住，她犹豫了一下，却没有立马作答。


　　“周师兄，我还有事，便先行一步了。”


　　祝婉芷抬起眼睛，深深看了陈珩一眼，便头也不回。


　　“诶……诶？”


　　周行灵大惊失色，连声叫了几句，都未有理睬。


　　“大师兄，哈哈！你完蛋了！”有白鹤洞的弟子幸灾乐祸：“若是被祝师妹禀给蒋谷师叔，你少不得又要被责罚！”


　　“这也能怪我？难道不是怪陈师弟？”


　　周行灵一瞪眼，万般无奈。


　　“为何要怪我？”


　　陈珩摇头。


　　见祝婉芷已是走远，卫令姜也并没有多留的心思，见陈珩只来得及冲自己略一颔首，便被周行灵一众人簇拥着离开。


　　她轻轻笑了笑，便也从宝聚斋中走出。


　　街面上依旧是人来人往，一派熙熙攘攘之景，好不热闹。


　　她怀里的青枝百无聊赖的打着哈欠，像条死鱼一样瞪着大眼睛，迷迷糊糊，可还未走出宝聚斋多远，青枝突然呜呼了一声，猛得将脖子一伸，精神大振。


　　卫令姜也恰时停住脚。


　　在转角处，一个穿着淡紫色绣裙，浓黑乌发上斜插玉钗的娇俏少女正静静候在那里。


　　卫令姜目光只是略停了一下，也不多留，径自便从她身边越过。


　　“温师姐就没什么想同我说的吗？”


　　见卫令姜对自己视若无睹，祝婉芷扬起下巴，心有不甘，道：“你和师兄才相识几日，又能了解他的多少性情？！为什么就非要同我抢呢？”


　　“那你又有多熟识他？我知晓他的总归比你要多……他也比你所想的要更无情。”


　　“无情？那温师姐知道吗？师兄曾被玄真派的晏蓁强掳一事？”


　　祝婉芷突然冷笑一声。


　　这时。


　　卫令姜蓦然停住。


　　“师兄年少时便遭此大厄，出身凄苦非常，师姐若只是想玩玩便罢，我劝你最好还是收了这份心思。”


　　见卫令姜终于有了丝动容，祝婉芷凝视着她，一字一句道：


　　“我虽与师姐只有几面之缘。但也知师姐素来待人都是冷若雪霜，视一切都如若无物，又何曾有过什么温柔小意？你莫非以为自己真能同师兄这等性情的人，结下什么善果缘法吗？！”


　　卫令姜神色微微一僵，抱住青枝的双手不自觉用力。


　　“……”


　　青枝双眼猛得一凸。


　　然后慢慢翻了个白眼，舌头也吐了出来。


　　“你我不过萍水相逢，你对我又有几分了解？更况且。”


　　几息后。


　　卫令姜冷冷凝视着祝婉芷，道：


　　“莫说我与师弟之间清清白白，就算真的有什么，又哪轮得到你来这里大放厥词！”


　　说完这番话后，卫令姜也懒得再多留片刻，没有看祝婉芷一眼，转身便走。


　　祝婉芷怔了怔。


　　这少女眉头然后就微微颦了起来，一时默然无语。


　　……


　　……


　　夜深。


　　红叶岛，仙客居。


　　一道白色遁光从云天之上一闪即逝，旋即便稳稳落在了这间客栈外。


　　待得陈珩走上仙客居五层后，可还未等他走到门旁，分开房门时，相邻处，卫令姜突然就像兔子一样冒出了头。


　　“师姐……”


　　陈珩微微吃了一惊，拱手道：“夜深如此，师姐还未就寝吗？”


　　“法……法衣。”


　　卫令姜难得嗫嚅：“你——”


　　“法衣已购得了，‘甲铁衣’，下品符器，三道天宝大禁。”


　　陈珩摇头道：“说来也是荒唐，这类符器在先前除去苗南峰那些贼寇时，我便曾得手过一件……只是当时不知怀悟洞主的心思，也不知他要重开‘怀悟洞’，如今再购置，符钱却是翻了一倍都不止，却是亏了。”


　　“你已买下来了？”


　　卫令姜一时怔住。


　　她心猛得跳了跳，原本伸出的手也悄悄缩了回来。


　　两人相对而立，一时不知该说些什么好，场中蓦得沉默非常。


　　陈珩见卫令姜出神盯着地面，像是那里长出了朵花一般，迟疑了一下，还是向她告辞，然而在他将要关上房门之际，卫令姜冷不丁开口。


　　“师弟……你觉得我的性情，很是不好接近吗？”


　　在忐忑问出这句话后，却良久没有听到声息。


　　卫令姜有些无所无措地抬起脑袋。


　　隔着一臂的距离。


　　陈珩只是静静地在看着自己，他那双乌沉的眸子不知藏了什么思绪，只像一方不知几许邃深的潭渊。


　　“师姐，你的心乱了。”


　　陈珩喉头微微动了动，声音依旧是淡淡的，听不出什么：


　　“这是修道的大忌……”


　　未等卫令姜再说些什么，他已沉沉掩上了门。


　　而卫令姜在屋外久久不语，过了好一会，才也回到房中。


　　“没送出去啊？”


　　厢房里，在床上翻跟头打滚的青枝看着她手里握着的袖囊，大叫道：


　　“我们可是特意又折回去，把那件‘璇玑宝衣’买下的，那小子就这么不给面子？！”


　　“不是没送出去，是……”


　　卫令姜一时语塞。


　　几息后，她眉眼缓缓低垂了下去，笑道：


　　“夜深了，你不是一直吵着要睡觉吗？快去睡吧。”


　　……


　　而仅在一墙之隔。


　　陈珩从乾坤袋中取出两坛酒，置在茶案上，原本躺尸中的符参老祖顿时欢呼一声，去了泥封，便趴在坛口，将半边身子探进去畅饮。


　　“内魔？还是心魔？”


　　看着这小小老者狂饮的模样。


　　过了许久，一旁蒲团上，陈珩突然开口问道。


　　“既是内魔，也是心魔，百怪千奇，无孔不入，这是阻道的妨碍，专要坏人道途的！”


　　符参老祖抬起头，打了个酒嗝，道：


　　“你可想好了吗？”


　　陈珩垂下眼帘，没有回应。


　　屋里亮着琉璃兽首灯，忽然爆了一下灯花，映在墙面上的人影瞬间就被拉得恍惚斑驳。


　　良久后。


　　他才开口道：


　　“我明白了。”


　　符参老祖颇有些不解其意，但待他望过去时，陈珩已在蒲团上入定了。


　　符参老祖耸了耸肩，也便再次朝坛口躬下身子。


　　……


　　……


　　数日后。


　　一真法界内。


　　陈珩手上的印决突然一顿。


　　旋即，便有万簇焰光从他身内窜出，顷刻便将这具心相烧成了青烟。


　　二合一
