先天大日神光——


　　这门上乘道术能攻能守，既能如一轮天日巡空，煌煌明照，荡灭一切！又能以神光裹缠肉身躯壳，守御住根本元灵，辟蠹去邪，纵是在上乘道术之中，也是一门极为高明的道法！


　　数日前。


　　在陈珩将那尾无鳞白鱼剖开腹部后，便在鱼腹中见得了一颗载有“先天大日神光”的真种。


　　而这门上乘道术却也是与极光大遁不同————


　　非止在入门时，不需什么外物来做饵引，且在擢升境界功行，也同样不必外物来助力。


　　对于如今尚且一穷二白的陈珩而言，这可谓是最合用的一门道术！


　　但相对而论。


　　此法的参习倒也不易——


　　若欲小成，首先，须得依照法门指引，在身内开辟统共九九八十一口“金铨神室”，并在每一方神室内，观想出一尊“先天炎光普照神君”，模拟祂的真形，以积存出大日精气。


　　前前后后，陈珩已在一真法界内演练了近半年时光，但也仅是初入了门径，离小成境界，还是隔了段颇远的距离。


　　开辟出九九八十一口“金铨神室”倒是不难，水磨工夫而已。


　　但若欲在八十一口“金铨神室”中存想出“先天炎光普照神君”的真形，便是个关隘所在了。


　　每一尊“先天炎光普照神君”都有各自神妙，若要一边存思祂们的真形，一边辅以气脉的周流转动，属实不易。


　　在这过程中，稍稍一个错漏，不是“金铨神室”崩毁，那点好不容易攒存的大日精气冲破内脏，将躯壳魂灵烧灼成了焦炭。


　　便是气脉配合法决时迟了或快了几分，同样也要被道法反噬……


　　若非有一真法界在。


　　他早便不知往生多少次了……


　　而存想出八十一尊“先天炎光普照神君”，也仅仅只是小成境界。


　　中成境界，又需统共辟出三百六十五口“金铨神室”，于这些神窍中长驻存思出不同的真形。


　　而至于大成至境——


　　更是整整一千二百口“金铨神室”，一千二百尊“先天炎光普照神君”！


　　到了这等功行，举手投足间，都能身具无穷尽的神通伟力，焚山煮海，燃尽万里河岳，都是等闲之事。


　　甚至在那枚载有道术的真种上还记载了桩轶事，一尊返虚真君在催发先天大日神光时，直接便灼碎了一方界空，将那界空中盘踞的近百亿六阴天鬼，也悉数焚死！


　　上乘道术与上品符器不同。


　　前者是道行愈高强，上乘道术的威能也愈高强。


　　这意味着若真是天资不凡，即便一个胎息、练炁境界的小修士，也能使用出上乘道术，并将之参习到小成、中成，甚至于是大成至境。


　　不过是碍于自身当下的修为缘故，做不到那熔金烧铁、蒸海焚山的地步罢了。


　　而上品符器——


　　便非得是真炁深厚者还能够驱策一二了，胎息、练炁境界者若想启用，无异是痴人说梦。


　　这等法器，莫说是筑基修士，即便是初成紫府的高功，拿在手中也是无用，不能对敌，只是个浮华摆设。


　　唯有寥寥几个紫府三重或者是洞玄炼师，才能够将上品符器做为法兵来使用，用以护身遁守或是杀敌攻灵。


　　……


　　随着虚空一凸，原地又生出陈珩一具新的心相。


　　他将大袖一甩，在这片茫茫无垠的空间走了数十步，脸上现出沉吟之色。


　　“先天大日神光无需外物来助力，可谓是最适合我的一门上乘道术，若是能修至小成，以我当下的胎息总量，只怕可以看做是寻常的筑基修士，在施展此法。”


　　陈珩目光闪动，眉头微微锁起。


　　不过，纵然是小成，于他而言也实属大不易。


　　陈珩虽以秘法在体内辟出了八十一口“金铨神室”，但若想将那些“先天炎光普照神君”依照各自的真形，将神意勾连的圆整如一……


　　这也是个不断试错的苦功了，非得一番艰难苦恨，绝难成就。


　　“不过，离进入地渊还有段时日，在那之前，将先天大日神光修至小成，应是有六七成把握，还有我的练炁修为。怀悟洞正好能助我一臂之力……”


　　陈珩暗自一笑。


　　怀悟洞主之所以有此名号，乃是此人执掌了一件拥有内景之能的下品法器，名为“怀悟洞”。


　　此物能收摄八方灵气精元，并在其中衍化生灵，其里内天地广阔，莫说寻常山岳，便是连一方湖海也能够装置下，因此也是一件困敌用的法宝。


　　往日年岁里。


　　在怀悟洞主还未前往东海之前，此老每逢节庆大日，便会将这件法器解了禁制，任由一众年轻修士去往其中，斩杀怀悟洞中的精气所化的兽禽。


　　并依照杀敌的多少，还立有榜单，往往前三者，还会被此老亲自接见几日，授下道书和丹药。


　　若是之前，陈珩或许还会觉得这是收买人心、提前结下缘法的举动。


　　但在经过鹤胎丹一事后。


　　只怕那些在怀悟洞内表现出众的，被亲自接见的人，在与怀悟洞主共处的那几日中，得到的并不是什么丹药道书……


　　而是被怀悟洞主或是他身后的人，施展出天魔邪法，炼化成为魔眷了。


　　“师姐说恶嗔阴胜魔有一门本命神通，它寻觅那些出众人物，将其炼化成眷属，随着眷属的道行增进，那魔类也能从中获益……


　　这样一观，倒颇像是渔夫豢养鸬鹚来捕鱼，任凭那鸬鹚如何卖命，终究也是奴仆，获益的总是它身后的渔夫。”


　　陈珩摇摇头。


　　鹤胎丹不成，若想刻意引出怀悟洞主与天魔有染的罪证，便唯有他亲自上场，在怀悟洞中决出一个靠前的名词了。


　　不过这对他而言反倒还是一桩机缘。


　　怀悟洞中的种种兽禽都是八方灵气精元所化，若能将之斩杀，破开了它们用来固形的体表，便可将那一道灵气收摄，化为己用。


　　于陈珩而言，无论是用来提升练炁境界，还是用在太素玉身上，都是裨益。


　　这也是为何怀悟洞主虽只接见决出名次的前三，授给他们道书丹药。


　　却也为何还有无数散修趋之若鹜，不远千里也要奔赶过来，甚至于一些门派中人，如白鹤洞的周行灵等，也要参与其中。


　　他们虽未必能斩杀最多的兽禽，跻身于前三。


　　但在怀悟洞中，每除去一只兽禽，便能多收摄一道灵气，哪怕是门派弟子，对他们而言，这也是一处绝佳的际遇，错过不得！


　　……


　　“在去往花神府参加‘撷芳宴’前，尽可能修成筑基三重，若先天大日神光和太素玉身也有进益，那拜入花神府之事，便是十拿九稳了。”


　　陈珩闭目沉吟了一会，甩开万般心绪，将自己一照，便显化出一页金书来。


　　……


　　【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（玄境五层）、气甲术（大成）、小呼风唤雾术（大成）、金人代形（大成）、小赤龙剑经（中成）、动静雷音导引术（中成）、先天大日神光（入门）、极光大遁（——）……


　　【法宝】：青律剑（中品符器）、参合车（中品符器）、紫金破煞锤（中品符器）、雷火霹雳元珠（中品符器）、甲铁衣（下品符器）、斗箓（秘宝）……


　　【真经】：紫清高真通明秘旨、三炁照神术……


　　【道行】：练炁五层（神屋枢华道君说太始元真经）。


　　……


　　“剑道境界已是卡死了，成了我的一大关隘，看来‘十步一杀’也不是像许稚师兄说的那般，轻易就能悟得的……”


　　陈珩只将金书略一看，便见得密密麻麻的无数文字陈列其上。


　　这些时日他在浮玉泊中，也不知道将多少练炁士请入了一真法界内，切磋之下，更不知是得了多少道法。


　　他只略看了一眼，便收回目光。


　　惯常的。


　　品类虽不少，合用的却不多……


　　除了在卫令姜身上得过一门名为《紫清高真通明秘旨》的练炁术外，其余的，便是连开阔眼界的法门，都是稀少。


　　不过以【摩诃胜密光定】将卫令姜照彻一番后，她的摩诃金书却也奇异。


　　于道法上，除了《紫清高真通明秘旨》这门练炁术之外，便只剩一门名为“六龙转景”的中乘道术，可谓寥寥。


　　可从符参老祖话里话外，无不是隐隐透露着，卫令姜是出身大派之内，玄门世家，显赫非常。


　　不过依照常理而论，这些大派弟子，不都是应当所学甚广吗？


　　陈珩心中隐隐有些猜测，却也不多想，只是盘坐下来，手捏印决，将气脉一转，继续运使先天大日神光。


　　霎时间，便有一股至阳的精气从关窍中浮起，如条渊中怒龙般，几欲破体钻出，挣脱这层囚牢！


　　而陈珩衣摆也倏而卷动狂舞，无风自动起来，胎息流转游走，行遍了大小周天。


　　……


　　数日后，静坐中的陈珩神色一动，沟通金蝉，便将这道心识送出了一真法界。


　　正在此时，屋外恰时传来了卫令姜的叩门声，茶案上，符参老祖浑浑噩噩从酒瓮里爬出来，老眼迷离。


　　“又来找你了？这几天找你够勤的啊，每天都来一次！”


　　符参老祖打了个响亮的酒嗝，摇头晃脑道：“看来是全没把我的话给听进去！”


　　见陈珩起身，符参老祖顿时便急了，连声唤住他，央求陈珩再为他带些酒水回来。


　　直待得陈珩颔首后，他才满意眯起眼，又噔得重新跌进酒瓮里。


　　屋外。


　　见得门户终于分开，早已等得不耐烦的青枝一跺脚，刚要开口，就被卫令姜给捂住了嘴。


　　“师弟。”


　　卫令姜双目晶莹，唇角微微带着笑。


　　“师姐。”


　　陈珩看了她一眼，拱手道：“师姐今日又要说什么，法阵，还是符书？”


　　“你小子就是为了听这个才开门的？”


　　青枝费力掰开卫令姜的手，不爽道：“我家小姐可是——”


　　卫令姜又捂上了女童的嘴。


　　她在原地沉默了一会，忽得展颜一笑，轻轻眨了眨眼：


　　“师弟愿意陪我走一走吗？”


　　陈珩低头去看她。


　　今日这女郎显然是特意盛装打扮过的，一身华美的水青明光织锦裙，裙角密密压着一圈圈金线编成的烟霭，倾髻钗簪，容色绝丽，蛾眉婉转微挑，眉心还细细描了落梅样式的淡淡花钿。


　　那原本清冷脱俗，如姑射神女般的孤寒气质就蓦得温婉了起来，添出几分少女的娇俏可人。


　　几息后。


　　陈珩收回目光，淡淡道：


　　“好。”


　　……


　　说是走走，实则也不过是在这红叶岛上打转。


　　此时。


　　街面上到处都是过往的行人，两侧鳞次栉比的楼阁亭台和那些高大的红枫交映在一处，像是给屋舍染上了一层鲜艳的漆。


　　青枝早被卫令姜放了下来，一个人捂着咕咕叫的肚子，哀哀欲绝望着前头并肩而立的那两人。


　　她有气无力叫唤了两声，叫没人理会自己，气得呆在原地，然后恨恨跺了跺脚。


　　等她艰难决定自掏腰包，排队去买了一袋环饼后，前面那两人早已不见了行踪。


　　“不等我？那也不给伱们吃！”


　　青枝用力咬了一嘴，嘟囔道。


　　——


　　“今日……天光甚好。”


　　漫无边际走了许久。


　　见卫令姜丝毫没有要出言的意思，气氛有一丝古怪的尴尬，陈珩便开口道。


　　“天光甚好？”


　　卫令姜眸光一转，抬头看着云空上那一片乌沉的，逐渐要聚在头顶的云霭，似笑非笑：


　　“师弟是在没话找话，还是真的不善言辞？”


　　“大概，是兼而有之？”


　　陈珩一笑。


　　这句之后，两人便又相继沉默了下去。


　　而数十息后，随着一阵猛烈的雷轰，便有淅淅沥沥的雨丝垂下，继而便是滂沱大雨。


　　两人匆匆走进一间亭间避雨，在这避雨期间，卫令姜衣裙已被打半湿，她伸手抹去脸上的浅浅雨滴，道：


　　“师弟为什么不问？”


　　“问什么？”


　　“我为何非要拉你进这亭中避雨？”


　　“……”


　　陈珩静静地看了她半刻，然后敛下眸光，只是在亭中的石凳上坐下，看着亭外的晦暗风雨。


　　亭檐上的雨线如一串串晶莹的珠帘，湿漉漉的水雾漫卷弥散着，让眼前的景况都朦胧在一片春末的烟水里，像是微微晕着一层不甚透明的光。


　　满耳的雨声，整片浮玉泊都像是在下雨。


　　周遭的天地嘈杂。


　　亭中这小小的方寸之地却宁谧的像是拂着荷风的湖面，偶尔的，只有几丝安静的涟漪。


　　卫令姜怔怔望着眼前的雷后清雨，她数着自己像擂鼓一样的心跳声，抿着唇角。


　　不知过了多久吗，在她刚想开口时，耳畔便倏忽传来了陈珩的声音。


　　“师姐，你心乱了，这是修道的大忌……”


　　卫令姜回头，只见他说：


　　“内魔，还是心魔？我曾问过符参老祖，他说这是阻道的妨害，百怪千奇，专要阻人成道的，师姐，在开口前，不妨想一想，这是平素的你吗？符参老祖说你可不是这般性情。


　　而且，我也不想听一时的虚言。”


　　“……”


　　卫令姜一时缄默了。


　　“能够修行，对我而言是一种极珍贵的事，我很珍惜眼下的这一切，以己推人，你也应当是一样……若非是有仇怨，否则我轻易不会断人道途。”


　　陈珩静静看着那张有些微微失神的绮丽面庞，认真道：


　　“师姐……我不愿坏了你的道途。”


　　接着一阵无言。


　　“若我除去内魔呢？”


　　半响后。


　　卫令姜突然笑了一声：“若在我除去内魔之后呢，你又如何？”


　　陈珩没有回答。


　　而这时。


　　又有一道矮小的身影大呼小叫冲进来。


　　青枝像小狗一样用力抖了抖身上的雨水，手里还捏着半张没吃完的环饼，勃然大怒道：


　　“为何不等我？！”


　　这话问出口后，她就敏锐察觉到此间气氛有些不对。青枝挠挠脑袋。


　　这时，天际又是一道滚雷轰响，威烈宏大！


　　青枝讶异抬起脑袋，只见云空中又顷刻有无数雷蛇飞窜，暴起大响！将半边天宇都照得一片炫目青白！


　　“方才这已不是雷声了。”


　　陈珩神色一肃：“灵机紊乱，天象异动，这是有大修士在斗法？”
