而此刻在寰空之中。


　　正有两道焰光在一追一逃，遁速极快无比，转眼间就掠过了重重山峦、河湖。


　　眼看着，便离浮玉泊也不远了。


　　“苗南老怪！你当下若是迷途知返，速速束手就擒，老夫还能容下你一条性命来！否则，便莫要怪我辣手无情了！”


　　两道焰光中，后面的那一道，传出怀悟洞主沉怒的低喝声，语气中也隐隐有几分忌惮之意。


　　此时这鹤发苍颜、相貌威严的老者全无先前那番从容气度，两眉紧紧锁起，目光森寒无比，杀意几要迸跳而出！


　　他将手冷冷一指，袖袍便抖出一团四明破骸真火，朝前方数里外那道疾驰中的身影奔去，迅若流星！


　　这四明破骸真火是他的一门得意道术，乃是从前人散修的遗府中得到，品秩也位列上乘。


　　此火炎炎刚烈，如赤日悬顶，能够烛照四方之明！虽比不得先天大日神光这等在上乘道术中也是高绝的道法。


　　但其炙盛的意态，也足以烧山炼铁！


　　尤其是在怀悟洞主以洞玄二重的修为掣动时，更是宛若一轮炎日射来，将沿路云流都蒸得焚灭殆尽！


　　而面对这汹汹一击，前方那人影却是不闪不避，只是阴阴长笑了一声，从卤门跃出一杆画有花鸟鱼箓，通体光明的三尺法旗。


　　也不必操持。


　　在那团四明破骸真火迫近时，三尺法旗只是兀自一招展，便将真火轻松打得崩灭，连一丝威烈都未来得及发出，便已溃散。


　　而在这杆通体光明的法旗出现时，百里内的灵潮都是雀跃涌动，如长鲸吸水般尽数涌入其内，惹得天象改换骤变，狂风四起！


　　“哈哈哈哈！怀悟老狗，你破我山门，杀我弟子，好风光！好霸道！现在呢？我仅只在伱眼前的方寸，你又能奈我如何？！”


　　见那道四明破骸真火被轻松破去。


　　怀悟洞主前方，那道疾飞中的人影禁不住放声大笑：


　　“有昇阳道友相助，你若能伤到我的一丝皮肉，我便把自家姓氏改成你的！”


　　这番话说出后，那杆通体光明的法旗也摇了一摇，旗面上的无数花鸟鱼箓都生活滚动起来，法旗内也传出一道稚嫩青涩的声音。


　　“苗南老怪，放心！有小爷在，这什么狗屁洞主连你的屁股都嗅不着，等进了那劳什子浮玉泊，咱俩合力，把他的老家都给掀飞咯！”


　　话落时。


　　这一人一旗都彼此相视邪笑了起来，声震长空，让四野都是隆隆，让在其后紧追不舍的怀悟洞主更是面色难看。


　　“苗南老怪！五方昇阳旗！”


　　怀悟洞主将腰间的那块巴掌大的赤箓解下，猛得抛去，前方数十丈处，便化出了一团通体赤红的云雾。


　　那云雾得了怀悟洞主的心意使唤，发出了数百道雷霆，兜头就朝那一人一旗罩落，叱咤之鸣不绝于耳，浩大非常！


　　但在这等泼雨般的雷霆重击下，五方昇阳旗只迸出一滚天河般迂长的金光，就将那数百道雷霆稳稳挡下，任凭赤箓所化的那团云雾再如何发威，都击破不得，只徒有声势而也。


　　又过了小半刻钟。


　　在这一追一逃之间，眼见着浮玉泊已是不足二十里地，湖面上的诸多浦屿已是依稀可见了，还有那些亭台阁子，都是模模糊糊。


　　怀悟洞主发狠将真炁再一提，云雾轰出的雷霆霎时便多了一倍不止，且他心头也是越发的急了。


　　“该死！该死！这苗南老怪不是筑基三重吗？何曾又破境到紫府了？还有这五方昇阳旗——”


　　他本认定自己亲自出手，以洞玄修为拿下区区一个苗南老怪，本是十拿九稳的轻易，却未曾想到，竟还有这等的变故。


　　苗南老怪在苗南峰经营了多年，打家劫舍，身家也算豪富了，且又是出了名的魔道妖人，手下血债累累。


　　对这等凶徒出手，不仅能获益一笔，还能赚得个好名声，本该是一本万利的买卖。


　　可谁能想到，苗南老怪此人倒是贯会掩饰，明明已是紫府境界的高功了，却还佯装着自己是筑基的小修。


　　且他执掌的那面五方昇阳旗，也不是什么上品符器，而是一件法器！一件已孕出了真识，比自己那口怀悟洞品秩还要更高的中品法器！


　　似这等生出了真识的法器，无需主人的驱策，自身便身具着莫大的威能了，若论其神通杀伐，也是猛烈霸道，足以惊天撼地！压得无数人瑟瑟俯首！


　　即便是金丹、元神真人，也不能够视若无物，更莫提他如今还仅是个洞玄炼师了。


　　而且五方昇阳旗还是一件威力极盛的杀伐法器。


　　纵是怀悟洞主自诩得过一些机缘，加之被自家夫人悉心调教指点过，即便是对上赤明派、玉宸派那些洞玄弟子，也能勉强撑过十合开外。


　　但一时半会间。


　　他还是轻易压服不得五方昇阳旗，更莫说破开这面法旗的禁制守护，将其主人苗南洞主斩杀当场了……


　　只能是以水磨功夫，慢慢地消去它的气焰，才能得以功成。


　　“坏了，终日打雀，今番却是遭雀打了眼……本还想将这老怪擒下，交给夫人享用，如今却是难堪了。”


　　怀悟洞主心头一叹。


　　饶是苗南老怪和那五方昇阳旗如何了得，可自己终究也是个洞玄炼师，拿下他们也是迟早的事。


　　可这一人一旗亡命般的，不管不顾就要朝着浮玉泊的方向逃遁，这让怀悟洞主一颗心就猛得提了起来。


　　如今正是观礼将至的时节，莫说各方大派的使团和无数散修都聚在了此处，而且……


　　“夫人正是魔念狂炽的时候，连我也不敢过分接近，所以才要放开怀悟洞，让夫人去食用那些修道种子，熄了心头饿念……若这番打斗将她惊扰了，事态可便麻烦了！”


　　怀悟洞主脸色阴晴不定。


　　他可不是魔道六宗的人。


　　一些魔道六宗的道人为了修炼道术神通，需要天魔的骨血助力，还会特意行招祭之事，将天魔从天外召来豢养，还美其名曰“魔宠”，放荡招摇，无所顾忌。


　　他虽是洞玄炼师，但在那些大派眼中也不过是头稍大些的虫蚁，抬足碾死都要嫌弃脏污了，全然不值一提。


　　若敢将天魔收容藏匿，那便是明犯了天下之大不韪！顷刻就要沦为人人喊打的过街老鼠！


　　昨日还与他宴饮谈笑的五光宗等门派中人，立刻就要挺身出来，除魔斩恶了！


　　眼见着苗南老怪已进入了浮玉泊之中，五方昇阳旗抵去雷霆霹雳的动静，已惊得边角几座浦屿上的修士们都是骇然失色，有些沉不气的，更是呼喝惊叫声不绝，匆匆就驾着遁光四处窜逃，像群无头苍蝇般。


　　这狼狈场景随着苗南老怪的飞遁，像浓墨倾入水中，飞快地扩去。


　　怀悟洞主最后发狠，不顾真炁的损耗，索性将那赤箓所化的云雾死命一涨，直接将一人一旗圈进了雷霆霹雳的至深处。


　　见此情形，他脸上还未露出喜色，便见一道金光如龙矫跃，猛得冲出！瞬息就将云雾挤得七零八碎！


　　在五方昇阳旗撑起的金光中，苗南老怪依旧是笑嘻嘻的，神色自若。


　　而在赤色云雾被撑破后，所有的雷霆震声都霎时一清，只见一方现了裂纹的赤箓微弱闪了闪，就无力从云头跌落


　　怀悟洞主手颤了颤，也彻底熄了要独占五方昇阳旗的心思。


　　他将破碎的赤箓一把捞过，面向五光宗使团的驻地，躬身施礼，无奈高声道：


　　“王真人！请现出尊形罢！出手降魔！”


　　东南方向，一方满是缤纷落英的浦屿上，随着怀度洞主的施礼躬身，兀得便传出了一声朗笑。


　　旋即，一只仿佛浑黄山根铸就的雄浑法力大手就从浦屿上伸出。


　　只一探伸，就略过了数里之遥，遮蔽了半天高穹！将白日改换做了黄天世界！


　　“五光宗的六黄天德大手印？！”


　　这一遭，五方昇阳旗的器灵，终于骇然失声，稚嫩桀骜的声线转为了惶恐。


　　说时迟，那时快。


　　那只浑黄大手只在眨眼间，便携着万钧威势，狠狠盖压了下来！


　　五方昇阳旗只来得及将还未反应过来的苗南老怪护住，便被浑黄大手一击打得摇摇欲坠，险些要跌坠进湖中，灵光涣散。


　　“咦？五方昇阳旗？你此前曾受过的重创，莫非禁制还未补全吗？”


　　一声轻咦后，怀悟洞主身侧突然光影一浮，便有一个唇红齿白、腰间长剑的美肤少年轻轻摇着头，讶异开口道。


　　“王真人。”


　　怀悟洞主被这来去无形的手段吃了一惊，连忙再次躬身。


　　“你这小子，也甚是自不量力，还想自己吃独食？私吞下这件中品法器？跟你师父一样的贪！那老鬼生前为了点蝇头小利，可是阴我几次了，你们这是一脉相承啊！”


　　王真人瞥了怀悟洞主一样，似笑非笑道：


　　“怎么，现在还不是要靠本真人来给你兜底，早说出口不就好了吗？如今反而还丢了体面。”


　　“是，是……”


　　怀悟洞主更是额角隐隐沁出汗来。


　　虽情知这位王真人与自己故去的恩师有旧。对自己也算颇多看拂。


　　但金丹真人毕竟已是诸炁浑成、道身天赐之境，动念之间，便有风雷交加相随，能肆意出入青冥黄泉，游走墟外界空。


　　哪怕他对自己并无恶念，可二者的本性已是有了天差地别，这般距离，就如一只狐兔站在了狮虎身侧，纵是狮虎随意滚了个身，也足以将狐兔骇得惊悸欲死。


　　“宝物……自然是有缘者得之，我不过是为王前驱，真人才是那个有缘人！”


　　镇住心神后，怀悟洞主恭维道。


　　而王真人只是笑了一声，并不多言。


　　这时，五方昇阳旗正像只无头苍蝇般，裹着苗南老怪不断窜来窜去，迸射出万道煌明金光，照彻得山河皆明！


　　但无论这法旗如何的腾挪转运，再如何发威，都只是在一里方圆内来回打转，突破不得。


　　“我早已拘禁了虚空天地，你又能逃到哪去？五方昇阳旗，中品法器啊，倒是好久未见了……你当年乃是为冯逾真人所有，听说这位道友不知天高地厚，想要领教玉宸派君尧真人的雷法神通，特意邀战，结果就是被一指点杀。”


　　看着五方昇阳旗四处疯狂游走的这一幕，王真人叹了口气。


　　当年，在冯逾真人被一指点杀后，他随身的器物也大多被神霄雷所毁去，而这面五方昇阳旗亦是不见了行踪。


　　区区一个散修真人的家财，自然不会被君尧放在心上，更莫说他那时在“丹元大会”夺得了魁首，正是风头无两的时候。


　　人人皆以为这面五方昇阳旗也被毁去了……


　　有不甘心者，还特意寻了一番时间，直到最后仍是一无所获，才只能丧气离去。


　　但谁能料想，这件中品法器不仅幸存了下来，相反还潜藏在南域，认了一个紫府境界的小修士为主，可谓是荒唐非常。


　　但凡法器品秩之属，无论高下，都是生出了真识的，每个器灵都有各自的不同脾性。


　　若想驱策它们，要么是以力压服。


　　要么，便是性情相契，让器灵主动来认主。


　　……


　　“你好歹也是中品法器，居然肯奉一个紫府修士为主？倒是稀奇。”


　　王真人叹了口气：“你若肯从了我，莫说帮你补全那些破损禁制，纵然将你再练形一次，也不无可能。五方昇阳旗，你如何作想的？”


　　回应他的只是一句冷嘲。


　　“可惜了。”


　　王真人眼神一冷，将腰间法剑一掷，便有无数道灿灿剑光齐齐一斩而落，将五方昇阳旗霎时劈得灵光更黯！


　　这时他已打定主意，要磨去五方昇阳旗的真识，重炼出一尊器灵来，自然也不再留手。


　　而这时，又一方浦屿上，忽得传出一声娇媚轻笑。


　　旋即便是一股缤纷烟霞排云裂空，将那森然剑光都撞开了一角，同样参与进入，与王真人开始角逐，镇压五方昇阳旗。


　　“见者有份，难道王真人不打算分一杯羹吗？”


　　那娇媚女声淡淡道。


　　“花神府的魔贼，想与我比拼法力？真是不知天高地厚！”


　　王真人只在心中冷笑一声，并不答话。


　　而在两尊金丹真人的法力压制下，五方昇阳旗只撑了不过数十息功夫，就已逐渐露出不支。


　　它虽是中品法器，但毕竟生生吃下君尧的一击神霄雷，禁制被摧去了泰半，又东躲西藏了这些年，早已不复之前的威风了。


　　眼见自身灵光越来越黯，五方昇阳旗叹了口气，将最后一股精气注入苗南老怪体内，让这早已被法力震晕厥过去的人悠悠转醒。


　　“看来，是无计可施了……”


　　苗南老怪一睁开眼，便见得五方昇阳旗残破的旗面，嘴唇颤了颤。


　　“这不是在意料之中？那什么怀悟洞主毁你山门，断你财路，我们也给他来个狠的！”


　　五方昇阳旗不以为意：“如今已到了浮玉泊，你该高兴才是。”


　　“……只是苦了你了。”


　　五方昇阳旗笑而不语。


　　“那就这样吧，反正活着也无什么盼头了！只愿下辈子你我还能再聚一处，一起干男人，杀女人！”


　　一人一旗皆是放声邪笑了起来，声震长空，而五方昇阳旗的旗身也在这邪笑声中一寸寸崩灭，发出轰隆的爆鸣！光焰狂溢！


　　“……”


　　王真人面色剧变，猛得挥袖便将怀悟洞主收走，掐了个水遁，便不见了行踪。


　　“疯子？！”


　　花神府那位金丹真人也是惊异，怒骂了一声，便有一道缤纷的瑰丽烟夏往上一冲，与虚空一合，就消弭无形。


　　石火电光间。


　　两位真人便已遁出了百里开外，连带着五光宗和花神府的使团，都被收摄一空。


　　而去了虚空天地的拘禁，五方昇阳旗的煌光便再无掩饰了，只见一轮金日冉冉浮空，在所有浮玉泊修士震愕的目光中，霎时便爆开！


　　“这是——”


　　“法器自爆？！”


　　有人绝望大吼。


　　但下一瞬，五方昇阳旗周围的几座浦屿便被汹涌的光焰瞬息夷平！


　　无数惨叫声才刚发出，就再也没有动静！若是遥遥从云天下望去，只见浮玉泊的湖水狠狠凹去，几可看见干裂纵横的湖底，万顷碧浪被一轮金日推着向四方排开！卷起汹汹狂澜！


　　……


　　而在陈珩眼中。


　　他听见空中雷震暂歇，只来得及走出亭中。


　　数十息后，眼前便突然被煌明的金光热浪充斥！再也不能视物！


　　“这是……”


　　身后。


　　隐隐听见青枝的惊叫声：“妈的！法器自爆啦？！”


　　法器——


　　他心头猛得一跳，想移动身躯，却被那几乎要摧却天地的威势盖压住，连手指都无法移动分毫！


　　那片煌明的金光像是从天尽头生起，看似在一寸寸推进，却只在转眼，就来到了身前的里许开外！


　　焦灼的热风漫卷过来，让整片水泊都成了热风地狱。


　　陈珩浑身寒毛直立，一股前所未有的大恐惧感在心头生起，那股生死间的错乱感让他如坠冰窟，血脉都猛得僵冷下去。


　　不是一真法界，不是心相。


　　若是折在这里。


　　就是。


　　真真正正的死了……


　　他脑中只恍惚了刹那，眼神便强自压抑着沉静了下来，而这时，背后又传来青枝的惊叫声，她似是劝阻着什么。


　　陈珩勉强侧过几分视线，看见卫令姜手里捏着金光神符，正沉默看着自己。


　　她嘴唇微微动了动，像是想要说些什么，但最终还是将金光神符默默抬起，对准了陈珩方向。


　　“……”


　　须臾间。


　　时间被拉长成极缓极缓的一幕幕。


　　在那法器自爆的威能逼近时，在金光神符的符头亮起的刹那。


　　陈珩乾坤袋兀得一动，便有一道斗箓悄无声息钻出虚空，迎上。


　　接着。


　　便是天地俱寂——


　　无数修士还未从那生死大怖中缓过神来，还尚在惊骇中。


　　等了几息，几十息……


　　却并未有痛楚临身。


　　他们茫然抬起眼，瑟缩着看去，只见无论是法器自爆后的那轮金日还是被掀起的万顷碧浪，都倏忽不见了行踪。


　　天光温煦，杨柳风轻——


　　那洪烈可怖的一幕像是梦中的魇景，如今已是梦醒，自然都已成了泡影。


　　在几句低沉的啜泣声和惊叹声过后，便是沸反盈天的欢呼，隆隆响彻了云天！


　　……


　　百里之外。


　　王真人犹疑的停下，他转头望向浮玉泊，眼神却猛得一滞。


　　“怎么会……有元神真人出手了吗？”


　　他暗暗皱眉：“是玉宸派的巡照道人？这次来的，不是金丹境界的道友，难道是前辈？”


　　而红叶岛，小亭中。


　　卫令姜先是怔了怔，然后呀了一声，连忙停住金光神符的催发。


　　“喂！你没事吧？”


　　亭外，见陈珩仍是微微有些失神的模样，卫令姜有些急了。


　　“无妨。”


　　陈珩摇摇头，手指微微握紧，将眸光敛起，冲她一笑。


　　斗箓……


　　原来在生死时刻。


　　它是自主催发来护身的么？


　　……


　　……


　　而在斗箓催发的同一时刻。


　　南阐州。


　　先天魔宗，水中容成度命洞天。


　　湖心水亭中。


　　紫衣金冠的玉枢饶有兴致一挑眉，伸手掐指算了算，起了一卦，过不多时，他唇角便露出了一丝淡淡笑意：


　　“不是陈婴，也不是陈缙、陈道正……呵！陈珩？原来是这个名字。”


　　那张俊美不似凡人的面孔上笑意更盛：


　　“小子居然躲在南域的浮玉泊地界？什么蛮荒野土，真是会藏啊，倒是让为父一番好找！”


　　半炷香后。


　　待得玉枢掐算完。


　　在他对案。一个女子漫不经心开口：


　　“师兄，你又算到了什么？”


　　二合一
