依旧是千万的云崖危耸，水风溟溟。


　　在这仿若万古不易的水天世界之中。


　　陈玉枢略抬了抬眼。


　　只见对岸端坐着一名双眉似细笔巧画，面容妍丽的绝美女子，她穿着一袭华美的绛紫色百鸟朝凤裙，似笑非笑地看过来，皎皎若明月之光，飘飘若仙，叫人莫敢仰视。


　　“不过是又算得一位子嗣的确切方位罢，小事而已。”


　　陈玉枢开口：


　　“庄姒师妹，你父难道没告诫过你，要离我远一些吗？这几日你来得倒是挺勤，我也不好阻伱，可如此一来，难免会惹得许师妹不快。”


　　他忽而唇角有了一丝莫名笑意：


　　“许师妹可是跟我抱怨过好几回了，你看……”


　　“看来在我和许师妹之间，师兄是更喜爱那小意温柔的性情了。”


　　庄姒展颜一笑，轻轻将几缕垂落下的青丝挽到耳后，盈盈眨了眨眼，哀婉叹了一口气：


　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，可怜我的一番苦心，师兄是要弃若敝履了？”


　　“小意温柔？倒也的确，经了如此多的风波摧折，谁又想再置身在波涛浪卷之中？”


　　陈玉枢也叹了口气：


　　“许师妹对我自然是极好的，在这偌大先天魔宗里，只有她一人是真心待我，如此可人，叫人如何能不怜爱？”


　　“她还从西海给你弄了条鲲鱼来！”


　　这时，万丈海渊之下，突然又传出一道阴冷宏大的巨音。


　　巴蛇越攸从水云的至深处探出昂扬如山岳般的蛇首。


　　他略舒展了一下躯干，只轻轻一甩尾，便拍得海水成片成片成片爆开！如崩天裂地一般！


　　“还不是让你吃了？”


　　陈玉枢摇头。


　　“滋味倒甚是香嫩肥甜，叫我吃得口滑！”


　　越攸嘿嘿叫道：“玉枢，你再跟那个什么许师妹卖个笑脸，叫她多送几条进来！若是能够天天都吃上这等神物，也不枉我自跟你以来，挨得这么多顿打了！这神仙日子，可比在斗枢派里舒服多了，给个界主都不换！”


　　陈玉枢挑了挑眉，懒得理会这夯货，庄姒则是吃吃笑了起来。


　　“庄师妹若是无事，还是尽早离去吧。”


　　“师兄就这般不愿见我？”


　　“何必来明知故问呢，庄姒。”


　　陈玉枢静静看了她半晌，旋即叹了口气：


　　“你是玄冥五显道君最得宠、也最出色的子嗣，明知我无法对你出手，又何苦来这空耗功夫？别忘了，《豢人经》还是我传给你的，你若是想打我的主意，想要在我心里栽下玉籽，那便真是一手不折不扣的蠢棋了，也要让我轻视你了。”


　　“这样吗？”


　　庄姒像小女孩一般惊奇睁大眼，两手托着雪腮，妍丽姣好的面容上有一丝显而易见的失望：


　　“我还以为师兄没发觉呢？真可惜啊，我还想着在师兄心里栽种下玉籽，把师兄也炼成我的人傀呢……”


　　“真可惜啊。”


　　她又重复了一遍：小声嘟囔道：“我若是把大名鼎鼎的陈玉枢炼成了人傀，魔宗的万载起势气数会不会落在我头上呢？喂，师兄，你说呢？”


　　“庄师妹真是调皮啊，若是早三百年遇见你，我还尚在斗枢派的时候……”


　　陈玉枢语气依旧温和平静，只是眼底神色也有了一丝失望。


　　“若是早遇见我，师兄又待如何？”


　　“自然是要抹去师妹的根本性灵，消却你的七情六欲，同往常所做的一样，将你炼成一只无想无念、只唯我所用的人傀，来助我攀登仙道，可惜，可惜……”


　　“我只听说师兄炼了不少十二世家中的人傀，八派六宗虽也有，却不知数目，多吗？”


　　“不多，不多，尚不及百数。”


　　“《豢人经》不愧是空空道人的得意之作，真是神妙啊。”


　　庄姒掩唇轻笑。


　　“好用吧？”


　　陈玉枢端起茶盏：“当初被道君接到先天魔宗时，为了显出诚意，我可是立刻便奉上了《豢人经》，庄师妹得此道经也有数百年了，又炼出了几多人傀？”


　　“不多不多，仅只千余数而已。”


　　话到此处。


　　两人皆是相视一笑，仿若是知交多年的老友了。


　　“不过，听说师兄当年全靠得了空空道人的传承，才能从虚皇天逃到胥都天……那位可是劫仙之祖座下的七弟子，师兄既得了祂的传承，便也算祂的弟子了，空空道人留给师兄的，莫非就仅只一卷《豢人经》吗？”


　　“《豢人经》难道还不够？庄师妹真是贪心不足。”


　　陈玉枢不以为然：


　　“你若想观览空空道人与当今那位劫仙之祖留下的法统，不该来找我，应去寻斗枢派才是，他们所收录的空空道人的经典，远比我所得的还要更多，问我，却无异是问道于盲。”


　　庄姒带笑地瞥了他一眼，唇角微微一翘，也不再过多纠缠。


　　“不过，师兄说自己又算得了一名子嗣，叫陈珩吗？”


　　两人又不冷不热攀谈了几句。


　　在告辞前。


　　庄姒突然问了一声：“师兄若是不用了，可否将他赠给我？”


　　“看来庄师妹还真是不死心啊……


　　不过，陈珩资质倒也的确平平，对我的裨益也仅只一时，在用完后，赠给你却也无妨，小事而已。”


　　他只略沉吟了片刻。


　　便颔首道：


　　“可以，我允你了。”


　　庄姒盈盈一笑，道了一声谢，便挥手开了洞天的壁障，告辞离去。


　　而在她走后的数息。


　　这座水中荣成度命洞天中，又兀得从海渊下响起了巴蛇越攸的声音。


　　“玉枢，你动杀心了？”


　　越攸声音隆隆，有一丝隐忧：


　　“你小子且忍一忍！这妖女可是玄冥五显道君最得宠的后裔，咱俩如今可还尚是寄人篱下呢，你若是出手宰了她，玄派魔宗可就得罪了个遍，胥都天便真是不能呆了……”


　　“说什么胡话。”


　　陈玉枢苦笑一声：“玄冥五显道君对我恩重如山，我怎会对庄师妹出手呢？不当人子！”


　　海面上，那条万丈长的巴蛇无语翻了个白眼。


　　旋即便有一道冲天妖芒飞起，落到这座湖心水亭前，就变化成一个穿着灰衣、容貌妖异邪气的俊美男子。


　　“你……”


　　“等等。”


　　越攸刚要开口，便被陈玉枢打断。


　　只见他从施施然从袖囊中取出一面“梵号万神尊拱幡”，将手一指。


　　便有一尊生有百首千目，戴星冠、蹑朱履、衣赤精火衣、手持浑天金鉴的高上大神跃出旗幡，祂先是朝陈玉枢恭敬拜了三拜，旋即就将千目睁开，望空投去，霎时不见了踪迹。


　　“可以了，如今先天魔宗的几位道君都在宇外，筹谋法圣天的那件大事，唯留下几头烛龙尸傀在看守山门，那些畜类却是难以勘破我的遮掩。”


　　见得那尊百首千目的高上大神奉诏领命，陈玉枢才将“梵号万神尊拱幡”收起，淡淡道：


　　“道友请说罢。”


　　“你爹这件宝贝可真好用啊，不愧是虚皇天神王的法兵！幸亏你亲娘当初把它偷偷给了你，可谓是替你消了无数麻烦。”


　　越攸万分艳羡的看向“梵号万神尊拱幡”，咂咂嘴，又正色道：


　　“玉枢，你不会真想杀庄姒吧？”


　　“这杆‘梵号万神尊拱幡’我也才仅只炼化了一半，还远远尚未功成呢，算得了什么？至于庄姒……”


　　陈玉枢眼底神色倏而冷了几分：


　　“这妖女屡屡来寻我，仗着我如今不好杀她，言谈举止间都在运使豢人经，想在我心头种下玉籽。真是不知所谓，忘记这经还是我献给先天魔宗的了吗？”


　　这个俊逸如神的人脸上依旧带着惯常的温和笑意，可越攸瞥见他的目光，心头忍不住狠狠一颤！


　　“那你也不能对她动杀心！玉枢，你疯了？！”


　　越攸脸色一苦，连忙软言软语规劝道：


　　“像我刚才说的，你若真宰了庄姒，胥都天便是真正不能呆了！别忘了，你爹如今还尚在虚皇天虎视眈眈呢！你小子不是挺能忍吗？忍忍，忍忍就过了！你早晚是要合道的，等你成为道君后，区区一个庄姒，又算得了什么？！”


　　陈玉枢的起势虽已合了魔道六宗的气数，连玄门八派都难以一举损毁。


　　但若是他自己从中作梗，要自己来给自己来找不快，那旁人也无可奈何。


　　若真杀了庄姒，纵是能逃出胥都天，成功合道，之后的日子怕也不会好过。


　　须知，陈玉枢的生父，那尊赤精陶镕万福神王可是一统了偌大虚皇天的海陆宇空，是神道中的大能巨擘！


　　纵是陈玉枢成为道君，也绝无法与祂相争……


　　唯有在合道之上更进一步，摘得了仙业入体后，才能斗上一斗。


　　这边，越攸仍是在苦劝不休，而陈玉枢只是淡淡抬起头，瞥了他一眼。


　　“道友在害怕什么，谁说我要杀她了？”


　　“你——”


　　“虽然此女想将我炼为人傀，又贪心不足，觊觎我手中空空道人的传承，但她毕竟是玄冥五显道君的子嗣，我为何要杀她？”


　　陈玉枢笑了一声：“至多给她一些教训便罢，难道我在道友眼中是什么嗜杀的人吗？”


　　越攸像看傻子瞪了他一眼，将牙一龇。


　　“你没想杀她？没想杀她还让我废这些话作甚？”


　　他道：“那又何必拿出‘梵号万神尊拱幡’来做遮掩？不会就是要听老子来劝慰你的吧？”


　　“拿出这杆幡来遮掩，自然是有要事同你分说。”


　　陈玉枢目光罕见肃了几分，道：


　　“陈珩，这小儿身上不太对劲！”


　　“陈珩？”


　　越攸满脸疑惑。


　　“我在每个子嗣身上，都置放了一本能修成太始元真的练炁术，和四枚用作护身的斗箓，方才陈珩身上的斗箓驱发了一枚，我才算得了他的确切所在。”


　　“这又如何？”


　　“可庄姒这妖女却向我求取此子，尽管装得倒是随口一说般，可怎瞒得了我的中天斗数？这其中必然是有鬼了。”


　　陈玉枢屈指，轻轻敲了敲案几，道：


　　“虽不知陈珩究竟有何神异，能让庄姒特意开口，但我的东西，便是毁去，也要由我来亲自动手！”


　　他看向越攸，开口：“胥都天何其广大，你那具灵身若是飞遁前往南域，只怕要耽搁时辰了，往临焦岛先去一趟。”


　　“临焦宫？”


　　“南海的二十四支妖修部族中，猿部的袁矩当年因夺位不成，被猿部的国主驱逐出南海，流放到了临焦岛，袁矩身上有一件名为‘遁界梭’的法器，你如今那具灵身离临焦岛也不算远。”


　　陈玉枢道：“去找袁矩，向他求取‘遁界梭’，有此物相助，至多两三日功夫，你便能临近南域的浮玉泊！”


　　越攸心头吃了一惊，但还是照做。


　　“不过，那猴子肯借法器吗？南海的妖修部族可都是桀骜凶顽非常，又同气连枝，未必肯卖你这个面子。”


　　他又忍不住问道。


　　“南海的二十四支妖修部族曾欠下我一个大人情，莫说只是暂用法器，便是要他们为我征战一番，也还不了。”


　　陈玉枢叹了口气：


　　“我虽用中天斗数算不出陈珩究竟存着什么神异，但庄姒身后的可是玄冥五显道君……这老儿与赤明派的太文妙成道君一般，都是胥都天最擅占验的两人，庄姒向我讨要陈珩，未必不是此老的意思。”


　　“听起来倒是有番波折。”


　　越攸摇头：“若是途中有所不测，我未能将陈珩带回来呢？”


　　陈玉枢神色淡淡：


　　“那就索性杀了他吧，不能为我所用，那便是无用了！”


　　越攸耸了耸肩，示意自己明白了。


　　于是。


　　在不知几千万里外的海域中，一条疾飞中的庞大巴蛇兀得停下，他散去周身萦绕的云霭气团，金黄的竖瞳闪了闪。


　　几息后，便猛得调转身躯，化作一道莽莽气光，直奔西北海域而去。


　　而在越攸走后。


　　足过了四五个时辰，才又有一道湛蓝水浪涌动浮升，激开层层海水，化作了一个面白无须、手持金杖的年轻男子。


　　他微微嗅了嗅，将金杖朝海面一点，旋即面上便有了喜色。


　　“真人，找到了！”


　　年轻男子躬身，连忙拜倒：“是曾来过这一处，且就在不久前。”


　　虚空天地，只有一片茫茫水波，并无半个人影。


　　直到从不知何处传来了一声微微的雷霆迸响时，这年轻男子才敢抬起脑袋，颤颤巍巍将身子挺直。


　　“神仙打架，小鬼遭殃，小鬼遭殃啊！我就只是出门接个亲，居然遇上了这等破事！”


　　年轻男子擦着满头大汗，将金杖一点，在海中分开一条水道来，急忙纵身跃入：


　　“此地是绝不能呆了，赶紧回南海蛇部老家躲一躲！反正东海龙宫那边彩礼也要得贵，这门亲事——我就是不结也罢！”


　　……


　　……


　　南域。


　　浮玉泊。


　　万千人头攒动，幔亭彩屋密密立在层云之中，玲珑掩映，飞梯回级，处处精巧。


　　在一处幔亭中，陈珩和卫令姜比肩而立，看着天宇上那一处深青色的豁口。


　　“这便是怀悟洞？”


　　他开口。


　　二合一
