原本清澄如洗的万里云空中，此刻正有一道百丈长短的深青色豁口烙印在了其上，那豁口仿佛活物一般在微微蜷曲、缩动。


　　隐隐约约，能看见豁口内的无数嵯峨山岳、水江沙石，一片片水声潮浪击天喧嚣，种种景观甚是壮丽雄奇，令人心惊。


　　在豁口内似暗藏着另一番不同的天地——


　　磅礴大气，秀美非常！


　　“怀悟洞虽是下品法器，于攻杀上并不显著，却能身具内景之能……”


　　与他比肩而立的卫令姜同样望着云空上的豁口，轻声道：


　　“听说此物能摄取八方灵气精元，在其中开衍生灵，生化出种种兽禽出来，今日一观，虽有些夸饰，但传言倒也非虚。”


　　“法器……”


　　陈珩眼神微微闪动了一下。


　　纵目望去，满空的都是幔亭彩屋，阁子回廊，还有无数飞舟、飞车密密闪着灵光，人头攒动，一派呼朋引伴之声，热闹喧嚣。


　　今日乃是放开怀悟洞禁制，来决出前三名次的时候。


　　不管是周遭的大小宗派，还是无数散修、小家族的来人，都已是聚齐了。


　　尽管前日的法器自爆一事，足足摧去了近十座浦屿，更是葬送了不知几多的性命……


　　但这么多观礼的使团来都已是来了，自然也不会因这风波而退去。


　　更何况做为罪魁祸首的苗南老怪和五方昇阳旗都已身陨，在自爆的那一霎时，便就悉数湮灭，灾劫早已落定尘埃。


　　而为了安抚下惶惶人心。


　　怀悟洞主也可谓是下了一番厚重血本……


　　非但撒下了无数符钱，来观礼者，更是每个人都得了一瓶可固本培元、活络血气的黄苍丹。


　　此丹药性温和，又有不菲的补益之能，不仅是胎息，纵是对于练炁九返境界的练炁士，都能有一些功用。


　　这还仅只寻常的赐礼。


　　对于那些被法器自爆波及，不幸身陨的修士，听闻怀悟洞主对他们家眷还另有一番补偿，不过其中具细，便不是陈珩所能知悉的了。


　　若非此老与天魔有染，存着邪念，单只这一番施为，便是陈珩也要有几分动容。


　　而随着怀悟洞主的这一番放血。


　　这观礼的人数非但没有因法器自爆一事而惊惧散去，反而还因厚赐，陆陆续续，又闻风来了不少。


　　怀悟洞主本就乐善好施的名头，经此一役，便打得更加响亮，几乎是人人都称颂。


　　……


　　而这时。


　　突然一声高亢钟鸣忽得传彻天地，随着这一声钟响，云天上那道豁口忽得一蜷，旋即便扭转成一口浑浑大洞。


　　“时辰已至，诸位小道友请罢！


　　浮玉泊正中的一座浦屿上，这时也传出怀悟洞主的轻笑声。


　　从那口浑浑大洞中霎时传开一股莫大吸力，无数练炁、筑基境界的修士被这一摄，纷纷如倦鸟投林般，面上带着喜色，身形没入了那口怀悟洞中。


　　“你——”


　　陈珩刚欲动身，卫令姜突然伸手扯住了他的袖袍。


　　……


　　怀悟洞的试炼向来是只容许练炁、筑基修为的道人进入，且以三日为限。


　　前三的名次中，筑基境的真修仅有一名，练炁境界决出两名，合共是三人之数。


　　虽说筑基境的真修无法以强凌弱，直接对练炁士出手，否则便是违背了法约，要被怀悟洞器灵驱逐出来。


　　但明里暗里地使绊子、耍手段，这总是免不了的……


　　而且纵是有器灵看顾，但这千百人的斗法纵横，哪怕是法器器灵也总有照看不来的时候，历年来的怀悟洞试炼，闹出人命来也并不罕见，是常有的事。


　　不管是死在了那些八方精气所化的兽禽上，还是死在了同境修士的的斗法上。


　　一入怀悟洞，虽有一层看顾，但生死总不能自主了。


　　更莫说还要争取那前三的名次，就更要凶险几分。


　　……


　　“反正怀悟洞主已给了我们鹤胎丹，盯上了我们……”


　　无数修士都已身化遁光，被接引进入了怀悟洞中，满空尽是辉耀的虹彩，周遭几座幔亭彩屋都是空荡荡的一片。


　　卫令姜拉住陈珩的衣袖，难得有一丝犹豫，传音道：


　　“我无法陪你一起进怀悟洞，里内肯定是凶险非常。


　　要不……算了吧？”


　　这前三乃是怀悟洞主精心准备的魔眷，要刻意施展天魔邪法的，不仅会被器灵瞩目，且要争得名次，也少不得斗法。


　　她的紫清真炁品秩位列上乘，若是出手，即便遮掩，也难以瞒过众人耳目，那做饵一事，自然便是句空谈了。


　　“若鹤胎丹仅是一步可有可无的闲棋，怀悟洞主只欲炼这前三做为魔眷，放过了你我二人呢？”


　　“怎么？”卫令姜摇头：“这听起来便不甚可能。”


　　“却也终究是有几分可能，不是吗？”


　　陈珩看了她一眼，笑了笑：“之前不是说好，由我做饵，引出怀悟洞主的罪则？如此一来，既去了我的隐忧，又全伱师姐的机缘，不是正好？”


　　“可我无法同你一起进去，你——”


　　卫令姜莫名有些急了。


　　“还有金光神符，无妨的，这些人伤不了我。我也会将神符最后留下，应付怀悟洞主。”


　　陈珩打断她未完的话。


　　那张粉白明媚的小脸仰起，昳丽精致的眉眼有些不悦地皱着。


　　他看着面前那张晶莹的，带着些惶急的双目。


　　微微怔了刹那。


　　旋即不自觉偏开目光，兀得沉默了下去。


　　恍惚之间。


　　他心底仿佛也腾起了一双同样晶莹的眼睛。


　　卫令姜还在说话，他只觉着自己像是被刺了一下。


　　又是这样……


　　在前世，也曾有一个人像这样看过自己，握着自己的手，也在说着似曾相识的话……


　　“师姐能陪我一时，难道还能陪我一辈子吗？”


　　几个呼吸后。


　　陈珩眸光一闪，眼睫颤了颤，从怔然中默然恍过神来。


　　他也不多言，只是拱手笑了一声，道：


　　“我不愿再欠你什么了。”


　　这时。


　　密密麻麻的幔亭彩屋中已不再剩下几人了。


　　陈珩略一拱手后，也不再抗拒怀悟洞传彻开的那股莫大吸力，将胎息一提，便化作一股白色遁光飞起，同先前的百千个人影一样，顷刻也便进入了怀悟洞中。


　　而在一阵地转天悬的错乱后。


　　陈珩当空将身形一定，然后脸上便微微有了一丝讶色。


　　“这，便是内景？”


　　……


　　……


　　入目所见，正恰是一片无涯的莽苍野林，一座座高耸入云的峰岳连绵拔地凸起，一眼都望不见边际。


　　无数兽禽的吼鸣嘶叫声响此起彼伏，遥遥望去，还有几道遁光从远处低空飞掠，正和一头巨大的金色羽鹰纠缠在一处，呼喝和鸣唳声混杂在一处，倒是颇有一番声势。


　　陈珩只略看了一眼，就收回目光。


　　这怀悟洞中的灵机足足是外界天地的二三倍之多，充沛异常，他仅是稍稍远转练炁术，便有无数的灵气争先恐后般的涌入身躯！


　　若是能将这方法器内的灵机采尽，像他先前曾吸空了整座炀山灵机一般。


　　那恐怕连太素玉身的境界，都能从玄境五层迁越至了玄境六层……


　　而旋即天上又有一道彤彤的流火降下，陈珩也不慌不忙，只将大袖一挥，便伸手便将那道火光握住手中。


　　定目一瞧。


　　这正是一方约莫三寸的瓷瓶，甚是小巧，白玉般的颜色，洁净光亮。


　　“依着老爷定下的法规，每斩杀一头兽禽，便须将它们的精气摄进这瓷瓶内，到三日后见分晓时，像你这等练炁士，要看瓷瓶内精气的多少，才能排名次……哦，筑基只取一人，练炁虽取二人，但也是争得惨烈。”


　　此时，一道苍老女子的声音忽得在陈珩脑中响起。


　　等到末了，还又补充了一句：


　　“这斩获得来的精气虽是任由你们自个去使用，但你若还想争一争前三的席位，还是别急着在我这内景地挥霍了，到时候排名次，看得可仅是这瓷瓶内精气总数……你若是自个把精气先急着炼化了，那便可是不做数的。”


　　“多谢前辈提点。”


　　陈珩知这声音便是怀悟洞的器灵了，施了一礼。


　　似这等法器都是生出了真识的，言谈举止，都近乎于常人无异，有这等神通，也不足为奇。


　　“你小子倒是长了一副好皮囊，生得真真绝色！”


　　那苍老女声停了停，又忽然响起，道：


　　“看在你这好模样上，老身便再废话一句，这内景天地虽是我在看管，但也总有防不过来的时候，除了那些兽禽，你要提防小心的，还有和你一般的练炁士！”


　　话毕。


　　那苍老女声便再也未响起。


　　陈珩略沉吟了片刻，便驱着遁光，飞向东南方的一座山岳，落到了一处前人在山腹开凿的岩洞巢穴中。


　　这口岩洞也不知存了几多年了，刀削斧凿的痕迹都是斑驳，又被雨水侵蚀过，就更显得古旧。


　　陈珩探查了一番，见无异状后，以小呼风唤雾术将岩洞中的杂物都吹飞了出去，又从乾坤袋中取出一方蒲团置下，便自握住器灵赠下的那方瓷瓶，开始炼化。


　　这瓷瓶虽也是符器，却和乾坤袋一样，都仅是下品之列，又兼得只有一道天宝大禁，品秩更是下乘。


　　只过了三四炷香功夫，陈珩便已摄服了气息，将这口瓷瓶炼化完毕，收了蒲团起身。


　　而在他刚要离开这口岩洞之际，乾坤袋里，便有一阵气机异动，旋即脑海中又出传来符参老祖的声音。


　　“我说啊，你小子与其去杀这些兽禽，不如索性就在此地以逸待劳，等到最后一日，直接去抢夺他们的瓷瓶。”


　　这小小老者声音听起来甚是得意：


　　“如何，老祖这主意听起来不错吧？这还是我从陈道正这魔道贼子身上学来的，当年东海龙宫择婿的时候，陈道正便是用了这一招，阴了众人一把，连老祖都被他带坏了！”


　　“倒也并不算什么出奇的心思，老祖能将这种寻常伎俩记在心头这么久，看来还真是本性朴厚。”


　　陈珩淡淡道：“不过，陈道正又是谁？魔道六宗的弟子吗？”


　　“哼！”


　　见自己的精心妙计居然被小看了，符参老祖颇是不爽：“陈道正？你早晚会认识的。到时候你还要叫他一声兄长呢！”


　　“兄长？”


　　“兄长什么的你日后自然会知，不过……”


　　说到这时，符参老祖忽然嘿嘿笑了起来：


　　“方才你在用功，我也不好出言扰你，不过，你那个好师姐说担忧你的安危，劝你别进这法器时……


　　陈珩，我问你，你的心可是乱了吗？”


　　符参老祖在乾坤袋翘腿等了许久，都未见回应。


　　“你小子看来是有些故事藏着啊，你之前那神态语气，以老祖我多年阅历，分明是受过一番缘孽。而且还是情仇！”


　　见陈珩并不答话，符参老祖也不尴尬，自顾自笑道：


　　“浑像……浑像一条被主人驱出了门户的黄犬？怎么哀鸣，都不得入门，只能徒劳流落个街头，日晒风吹下，真真炼得个如铁心肠！


　　这时忽有好心人可怜，用手递给你一块肉，以你性情，都要疑心这肉中是否藏了什么迷毒，不敢下嘴！”


　　对于符参老祖的喋喋不休，陈珩只是淡淡一笑：


　　“老祖倒是会猜，也不知是看过了多少话本故事。”


　　“你看！我说吧！便就是如此！”


　　符参老祖忽而激动了起来，不过又转而纳闷道：


　　“不过你如今才多大？又能受过什么情爱分合？莫不是转世之前，上辈子的事情？等等，你居然还留有宿慧吗？！这就好耍了！你上辈子莫非是什么大派弟子不成？”


　　陈珩只是凝神，感知哪一处的兽禽的气机最是宏翰，好决出个去向，对于符参老祖的絮叨，并不在意。


　　“知你嫌我老人家话多了，我便仅问一句，最后一句！”


　　自顾自讲了半天，见无人捧场，符参老祖舔了舔发干的嘴唇，道：


　　“你总说心乱是修道大忌，那你方才可——”


　　“有一头牯牛来了，老祖请噤声。”


　　陈珩摆手打断他的话头，又补了一句，道：


　　“若不再止住尊口，乾坤袋内的酒浆，就难免会有些磕碰折损了。”


　　“……”


　　符参老祖声音猛得一滞，他瞪了瞪眼，最终只能无奈将眼一闭，索性装死。


　　而这时。


　　一头通体赤红，四蹄生火的牯牛已察觉到了陈珩，它发出闷雷般的吼叫。


　　可还未临近，陈珩袖中便飞出一道青色剑影。


　　仅只一剑！


　　便见那头牯牛当空剖成平平的两半！霎时气绝！


　　那牯牛被斩杀后也不见有血液滴落，只见一道精气显出形体，刚欲飞走，便被陈珩一把握住，纳入了掌心。


　　“这道精气倒也的确充沛……若能再有个几千道，便足以使我功行再进一层了。”


　　在一真法界中先试演了一番，陈珩才将那道精气炼化，脸色微微露出一丝喜色。


　　而在这牯牛死后，山林中忽得一阵摇撼，尘烟四起，又是数十头健壮巨牛冲出，凶气滔天！


　　“看来我倒是运气不错，一落地，就遇见兽群。”


　　陈珩伸手一指，在云空中盘旋的青律剑便清鸣一声，瞬息化作一道长虹斩落！


　　这一次，便过了小半刻钟。


　　待得这片牛群悉数身死后，陈珩将它们的精气皆用瓷瓶装了，见周围再无什么气机动静，才破空飞走，往前飞去。


　　而在他离去不久后。


　　便又有几道遁光倏忽落下，降在了这片山头。


　　“嗯？不是你说此地有一群牛吗？怎不见了踪迹？”


　　在这其中，一个英武少年将眉一皱，向身边一人问道：


　　“你莫不是为了保命，特意在消遣我袁扬圣？！”


　　“怎敢？怎敢？这是我一同门师妹亲眼所见，向贫道传讯的啊！她一人势单力薄，拿不下这兽群，才向我求援。”


　　被问话的那人汗如雨下，连忙拱手告饶：“道友武功通神，武功通神，纵是给贫道一百个胆子，贫道也不敢啊！”


　　这一番恭维话说得谄媚，叫他身边同伴都忍不住偏过脸，不忍正对，而那叫袁扬圣的少年则是哈哈大笑。


　　“你们这几个仙道修士，先前不是还鄙夷我是粗蛮下浅的乡野武夫吗？说我这辈子都摸不到长生的门槛！更莫说成为武圣了！”


　　他得意一挑眉，笑声快意无比：


　　“怎么如今沦为阶下囚，反而态度这般恭敬了？”


　　……


　　……
