怀悟洞。


　　一片山间溪谷内。


　　一头形似雕鹰，却头生独角的巨大野兽猛得振翅，飞升至了高空，它那浑黄色的瞳孔闪过一丝暴戾，将嘴一张，发出一声雷鸣般的婴啼。


　　“咿呀……”


　　一颗颗高木剧烈摇撼，谷涧中的溪流哗啦冲天，这古怪婴啼声威能颇大，甚至将一些乱石都震得迸裂纷飞！如同骤雨疾风般向前攒射扫去！


　　面对这汹涌的一击，陈珩也不闪不避，只从月白道袍下穿戴的那件贴身内胄倏而放出一圈乌沉光罩，将他圈在正中。


　　无论音波还是裹挟冲卷来的无数断木碎石，皆被那乌沉光罩稳稳拦下，虽是声势看来不俗，却也破不开内胄的受御之能。


　　而趁着这功夫，陈珩将法决一掐，青律剑兀得腾起，如一支离弦羽箭，直直刺向长空，转瞬便来到了那形似雕鹰的野兽身前，眼见着便要一削而落。


　　突然那野兽将双翼一拢，在这间不容发之际，又当空闪出了数丈外，堪堪避过了青律剑的一斩。


　　而面对这口飞剑的再次斩来，它显然也是吃过亏，知道厉害的，便不敢正面撄锋。


　　只是仗着身躯坚固非常和有羽翼之能，不断闪避遁逃，和青律剑开始缠斗了起来。


　　时不时瞅准战机，还想从云空中飞身扑落，将陈珩直接毙于掌指下，只是屡屡都被青律剑截住，功成不得。


　　“这玩意看起来跟蛊雕挺像的，可惜只是徒劳具个模样，不得神意……”


　　乾坤袋中，符参老祖打了个酒嗝，咂嘴道：


　　“若是真真的蛊雕，它方才那一嗓子，可不止是开山裂山了，你若没有上乘观想法护住神魄，只怕被这一啼，就是性灵晕厥，就沦为它的腹中血食。


　　这可是先天神通，比你在那什么宝聚斋遇到的什么破鹦鹉，要强太多！”


　　“不过……”


　　他又顿了顿，继续道：


　　“你这以攻斗来养炼剑意的法门虽是自己瞎琢磨的，却也暗和了几分真意，东浑州有个中乙剑派知道吧？那门派可谓是玄门八派中最能惹事的了，跟玉宸派也有得一比。


　　中乙剑派那些人，专爱在外界惹是生非，与我太符宫浑然不是一个路数！他们就是要借这无穷的斗法，在生死中磨练剑意，擢升自己的剑道境界。”


　　这时。


　　那头蛊雕模样的野兽又唳了一声，头上独角突然迸射一抹耀目细丝，不过晃眼之间，便已掠过三十丈，直逼向陈珩眉心！


　　陈珩身上穿戴的甲铁衣又再撑出一圈宝光，但这回，仅是数息功夫，便“轰隆”一声，宝光便支离破碎。


　　而在甲铁衣被破开的同时，青律剑后发先至，在陈珩身前仅半丈远，堪堪将那抹耀目细丝截住！


　　两者只一交击，便碰撞出无数的金戈之音，抖落出如屑星光。


　　片刻之间，那抹耀目细丝便被飞剑消磨了个干净。


　　而这时，那头蛊雕眼底也终于隐隐有了惧色，将翅一扬，连巢穴都顾不得，就要飞远。


　　但这时候，陈珩自然也不会容它走脱。


　　骈指一点，青律剑得了胎息的倾力，更是化作一道赫赫青虹，化光杀去。


　　只是几个闪烁间，便将蛊雕当空拦住。


　　这一劈斩疾似流光飞电，饶是蛊雕周身遍体都被鳞甲覆住，也险些被削落了半边羽翼，身形一颤，几乎要在云头上立不住。


　　“伱这剑道修行，只怕离十步一杀也不远了，若是能步入剑道门槛，又得了一门剑典，杀这玩意何须如此费力。”


　　看戏中的符参老祖翘着脚，摇头晃脑道：


　　“不过南域这等穷蛮野土中只怕是难有上乘剑典，一时半会，你怕是学不到咯……”


　　“莫说剑典，纵是十步一杀，也并非是我轻易就能成就的。”


　　这老儿甚是喋喋不休，便是前面跑过一只兔子，也要絮叨个好半天，陈珩随意回了他一句，便也不再多理会。


　　而这时，青律剑已与蛊雕又争斗了三十合开外。


　　这头翼展足有近七丈，浑似一片黑云覆压过来的凶禽，也再不复先前的威风了。


　　只见它半边羽翼都是折下，遍体的鳞甲已脱落了大半，躯上密密麻麻的都是剑痕。


　　这怀悟洞中的兽禽虽皆是八方灵气精元所化，并非鲜活实物，也自然不会流血。


　　但此情形，还是能看出这蛊雕的狼狈气颓。


　　“时候到了。”


　　见此，陈珩目光闪动。


　　他将青律剑一摧，冷冷喝了一声，剑身霎时光华暴涨，喀嚓一声，如同白日射来了一道天虹！


　　那蛊雕原本还欲发出一声妖啼，将青律剑暂且震得退开，却仅见一道青虹杀来。


　　只一个恍惚，便被破开了鳞甲和血肉，一股剧痛猛烈传彻来。


　　旋即——


　　便是地转天悬！身首两分！


　　而半空中，一头巨大的蛊雕缓缓脖颈一垂，旋即那斗大的脑袋便是率先掉了下来，落在溪水中，激荡起一片哗哗水声。


　　继而，便是那无头的禽身。


　　见此情形，陈珩微微一笑，将青律剑召来身侧。


　　这蛊雕死后，因失了用来固定的形骸，里内那道白蛇般矫跃灵动的精气就显化出来。


　　陈珩先将其握在掌指中，略察了一番。


　　“不愧是堪比初成筑基的兽禽，单仅这一道精气，便胜过我此前所有斩获的总和了。”


　　他从袖囊中将瓷瓶取出，便将这道精气收摄起来，眼神凝了凝。


　　这一番斗法，他仅只用了青律剑来应敌，并未使出什么其他手段，诸如太素玉身种种，皆是未曾启用。


　　便是用甲铁衣来护身，也不过是做做样子，来给这怀悟洞器灵，和可能在关注自己的怀悟洞主看。


　　否则以他当下的肉身力道，那头蛊雕若是胆敢近身，又哪需什么青律剑来回防攻杀？直接擒在掌指间，就能生生将它捏杀了，垂手便可得的事情。


　　“这蛊雕虽堪比初成筑基的修士，但毕竟是兽类，又是精气生化，毕竟比不得真正的筑基真修……不过我也还有手段未曾使出，以当下之能，能否斗得过筑基修士，还得亲身试过一番才是。”


　　怀悟洞中。


　　虽不容许筑基修士以强凌弱，对练炁士出手，否则便要被器灵顷刻逐出去，连摄取来的精气都不得带离。


　　但旁门的心肠总是无穷的。


　　做个提防，总归也无大错。


　　只可惜一真法界虽有深不可测之神通，却也仅能模拟与他同等境界的修士，无法跨过一个大境界，将筑基道人也请入法界中来。


　　胎息模拟胎息，练炁模拟练炁……


　　又并非人人都是许稚，受过断了道途的伤残，且对他并不存着戒备提防的心思，可以轻松将其请入法界中来。


　　否则的话。


　　欲知自己和筑基真修究竟差了何处，在一真法界内斗过一场便知，何须如此揣测……


　　念及此处。


　　陈珩也不再多想，将在周身游走的青律剑拿住，将身一纵，便又化光飞走。


　　……


　　一座黄泥岗上。


　　野林深处，一头吊睛白额大虎还尚在酣睡中，忽得便有一剑掠来，如捻叶摘花般，轻轻松松将它颅首取下。


　　而数息后，才又有一道白色遁光遥遥飞来，顺手将精气摄走。


　　……


　　河湾内。


　　数十只青鹤一道青虹团团笼住，只片刻间，就被尽数斩成了两段，一只都未曾漏过。


　　……


　　一头长有金鳞的古猿胸腹倏忽裂开。


　　它还未反应过来，又是一道青芒绕过，径自将整个上半身都绞了个粉碎。


　　……


　　河谷、山岳、溪涧、平野——


　　飞行了已近半日，在这沿途，也不知被陈珩顺手宰了几多兽禽，又收摄了几多精气，但这怀悟洞的边界，仍是未被触及。


　　如此之明朗广袤的内景天地，饶是陈珩，也是吃了一惊。


　　“这怀悟洞只怕除了用来收摄八方灵气精元和困敌外，只怕还是一处炼阵的好所，这些精气衍化的兽禽最次也相当于胎息的修士，强些的，都能够比拟筑基了……”


　　一处云峰上。


　　陈珩按落遁光，停在一块巨石畔，打量四方，暗自心道：


　　“听说无论玄宗还是魔门，都有炼道兵傀儡的法统，这怀悟洞中的兽禽若是炼成了道兵，那便是百千个可堪敌筑基的道兵，只怕连紫府三重的高功，都要暂避锋芒，不能正对了。”


　　更况且。


　　这怀悟洞中或是还藏了一手，莫说筑基，恐怕连堪敌紫府的兽禽，也不是没有。


　　那如此一来……


　　这时，陈珩目光一闪，忽得望向西北方的一座峰岳。


　　以他的耳力，隐隐约约，似听见了几丝几乎杳不可闻的怒吼和喝骂声。


　　若非正在凝神观立，便是以他的感官，都要忽视过去。


　　“杀人劫宝？才进来几日，这便开始了？”


　　陈珩收回心头思绪，只是还未等他有所动作，那动静便渐次越来越大，撞响呼喝之声更加高昂。


　　到了十数息后，即便不去刻意感知，也是清晰可闻。


　　他纵目朝西北望去，只见一头丈许大的洁白仙鹤狼狈振着翼，鹤身上还驮着一个断了臂膀的男人，法衣都是破烂不堪。


　　在这亡命奔逃的一人一鹤身后，正有两道血光在紧追不舍，隔着数里之远，都能远远嗅见血光中的腥煞气息。


　　那白鹤背上的男子看来已是所有手段都皆使尽了，在这期间，甚至还慌不择路，自爆了一件符器。


　　但也于事无补，那两道血光早已有了提防，便是自爆符器也仅略阻了些功夫，离追上只是早晚的事。


　　“白鹤？这倒像是白鹤洞的弟子。”


　　陈珩再一望，只见两道血光中，分是现着一男一女的身形。


　　男子穿着乌云血纹大袍，浓眉深目，面容俊美非常，他腰腹间缠着一条血色大蟒，蟒首正搭在其肩头，吐着鲜红的蛇信。


　　女子则是一袭薄如蝉翼轻纱，两臂挽着绿锦，衣着妖冶大胆，露出圆滚肚腑和两条大腿，不过她的骨架比身边那男子还要粗壮浑厚个一倍，虎背熊腰，身躯也甚是肥大非常。


　　动作之间，就如一座颤巍巍的肉山，给人一股无端的压迫感。


　　不过这血光中的男女修士耳间都是坠着一枚血莲花，晶莹剔透，红艳欲滴，一望便知是魔道血莲宗的修士。


　　在这奔逃间。


　　那白鹤洞弟子也遥遥看见了陈珩身形，他面上惊喜的神色还未展露出，在觉察到陈珩身上气机后，就瞬得败下了脸来。


　　“快逃！小子傻愣着不要命了？看不见这是在杀人？！”


　　他将座下白鹤一拍，就猛得调转了个方位，见陈珩还是立在峰顶，又匆匆传音喝了一声。


　　而那血莲宗的男女修士也瞧见了陈珩、


　　女修冷笑了一声，将手指略搓一搓，就隐隐有些意动。


　　“一个练炁五层的小修士，纵是杀了他，瓷瓶中精气也不甚多，还是莫要废闲工夫了！”


　　男修瞥了眼女修的神色，旋即不耐烦劝了句：


　　“这白鹤洞的道士是练炁八层，瓷瓶中的精气必然不少，我等还是做速速炮制了他为好，孙师兄还在等着呢，莫要误了他的正事！”


　　“急什么？我的尸傀最近被玩坏了，床笫上正巧少了一个知冷知热的可人儿，那道人虽以面具覆了脸，但想来也长得不错，这莫非是天赐？”


　　女修骂了一句：“师兄，你少说些屁话！你我如今都是练炁八层，你还以为自己能向从前那般管束我吗？”


　　男修冷哼一声，面色不善，但还是未再开口，只是将自身血光一分，径自朝那个白鹤洞弟子逼去。


　　另一边。


　　随着距离的临近，女修脸上愈来愈欢喜，她将嘴一张，便有一颗晶莹剔透的贝珠浮出。


　　只是还未将贝珠向陈珩打去，忽而便有一道青虹破空飞出，瞬息闪过重重云霭，横过了数十丈的距离！


　　“师兄——”


　　惨叫声才刚响起。


　　便戛然而止！


　　血莲宗男修回过头，身躯便猛得颤了颤。


　　在他转身的瞬间，只见一道耀目的青虹如电光闪过，接着，便是血如涌泉——


　　自家师妹的头颅，像熟透的瓜果似的落了地！


　　“飞剑？！好快！好快！”


　　这一番动作宛若兔起凫举，仅在几个眨眼的功夫，便是一颗大好人头！


　　男修下意识往身上一拍，逼出一道猩红焰火，护住了周身的要害，惊骇无加。


　　而那白鹤洞弟子也一时怔住，良久才后知后觉回过了神，犹豫着，也将座下白鹤停在空中。


　　这时候。


　　陈珩却是略一皱眉，非但没有乘胜追击，反而袖袍一挥，将青律剑往身上一收，护住了自己。


　　无论是男修还是白鹤洞弟子都是不解其意。


　　直到数十息后，云空上忽得传彻下了一声大笑，威烈洪远，如若龙吟般，慑人至极，将四野草木都震得隆隆摇撼！


　　“好热闹！好打斗！这般大戏，怎能够少了我袁扬圣呢？”


　　那声音的主人又转向陈珩，唇齿张阖间，有如两道霹雳在摩挲发响，几欲要迸出电光来：


　　“这莫非是中品符器？在练炁境界就能够运使中品符器的仙道修士？不差，你不差！和你斗上一场，必是有趣至极！正好合我袁扬圣以拳会友的心思！


　　自从道成后，我便立誓要扬名这九州四海，这才不辱没大兄当年授道的恩情！道士，你今番可是撞上了，这扬名的第一战，便要从你起始！”


　　“武道？”


　　陈珩拿眼一瞧，脸上便有一丝古怪：


　　“你参习的不是仙道……是牿劫天的罡煞武道？”


　　二合一
