目光所及之处。


　　只见一片焦黄芭蕉大叶悬停在云层的极深之处，而那叶上，此时正站立着两人。


　　其中一人是约莫四旬上下的中年男子，面容圆胖温厚，身形肥硕，唇上留着两撇短小胡须，他顶门有盈盈清气盘绕，一望便知为仙道修士，芭蕉大叶也正是他的符器。


　　见陈珩瞧看过来，这中年男子眼神微微一缩，旋即不动声色退到了自己那同伴身后，将他护至了身前。


　　而另外一位。


　　也便是先前出言，自称袁扬圣者。


　　却是一名风采出尘的英武少年。


　　他身着一袭赤红法服，头上并不着冠冕，满头乌发披散下来，两道墨眉浓厚，目似朗星，深邃非常。


　　再加之这少年本就身姿英挺修长，面容俊美，眸光开阖间，冷电飞窜，更有一股慑人的气魄，如若一尊峰岳耸耸压落，迫人至极！


　　“牯劫天，罡煞武道？”


　　听到陈珩的话后，袁扬圣恣肆狂慢的神态微微收敛了几分。


　　他一扬眉毛，上下将陈珩打量了几个来回，突然沉沉叹息了一声，道：


　　“你这道士果然是有几分见识的，好！甚好！不像我先前遇见的那些仙道修士，一个个都是痴傻非常！居然还以为我参习的是胥都天的凡俗武道？话里话外，都皆是轻慢的意思，狂慢自大！叫人好生不快！


　　若非是我生性温良醇厚，早就把他们扒得底裤都不留了，又哪会容他们带着三成斩获离去。”


　　他对着陈珩竖起大拇指，将嘴角开心一扯，嘿嘿龇牙笑道：


　　“看在你这般好见识的份上，待会赢了你，伱可自行带六成的斩获离去，我只收你的四成，如何？待你不错吧？”


　　“你说先前遇见的仙道修士都是痴傻非常？这分明是把我也骂在其中了！”


　　同片芭蕉叶上，那个缩在袁扬圣背后的中年男子有些不乐意：


　　“小子说话注意些！”


　　“老胡，你其实也是不甚高明的模样……”


　　袁扬圣翻了个白眼：


　　“你认出我练的是牯劫天的罡煞武道了？


　　咱俩方才初次见面时，你分明先说我参习的是西方的天人武道，见我摇头，又说是什么神魔武道、三宝武道、释迦武道……前前后后猜了四五个，都没猜中我是在走罡煞的路子。”


　　“也亏得老胡你如今识趣，未再当什么教头了，否则以你这见识——”


　　袁扬圣摇头：


　　“只怕是连讨饭，都难混上一口热乎的吃上。”


　　中年男子脸色一黑，胖脸上的肉抽搐了几番，恨不能将底下的芭蕉大叶收起，索性一把将袁扬圣摔死。


　　……


　　“牯劫天的罡煞武道，亦是正宗玄劫受命的大道正传，贫道自是有耳闻的。”


　　陈珩冷眼看着两人的动作，淡淡开口道：


　　“不过我与道友无冤无仇，又是初次相逢，兄台何必非要来同贫道较技？”


　　“以武会友，这乃是袁某生平一大快事，道士何必退却？”


　　袁扬圣道：


　　“能在练炁境界就操持中品符器，我观你也是个人物了。难道不想切身试试？


　　罡煞武道和你这正统仙道到底存着什么区分？”


　　大千世界，万天万道，无量量有如尘沙之众，不可胜记——


　　牯劫天的罡煞武道，便是其中之一员。


　　此道不同于仙道修行——


　　首要须得养血、壮气、炼筋、换骨、易髓，再采地煞、凝天罡，养意筑元，水火锻烧，最后开凿神轮大藏，压服造化天心。


　　而这种种武道内的强绝者，又被奉颂为“尊者”，一身气血更是鼎沸无极，随意一缕放出，便可以轻易焚煮星月，蒸烧海泽！


　　其手段之不可思议，更是能够挪动混沌宇宙之大磨，辟地开天！再塑周天转轮！


　　而若要放在其他玄劫大道中来做个比拟的话。


　　这等武道中的尊者——


　　便是仙道中的道君，佛门内的菩萨，妖族中的大圣，人道中的至人，神道中的神君，以及天人外道里的天王！


　　这名叫做袁扬圣的武道修士虽不能托住躯形，摆脱地心元磁的束缚，遁空飞行。


　　显然离采得地煞入体还有段距离。


　　但观他气血滚滚，皮肉下的每一根骨骼都荧白璀璨，在气息上浮时，更隐隐有虎啸龙吟的威声，即便立在天地中不做动弹，都震得八方云气微微做颤。


　　如一方金刚山岩般，给人以一股巍巍然的磅礴之感，迫人至极！


　　这武道境界，即便不是易髓，也是换骨了。


　　……


　　陈珩目光微微一闪，脸上便露出一丝郑重之色。


　　罡煞武道——


　　这类与仙道迥异的大道真法，还是卫令姜告知他的，否则他也是绝看不破袁扬圣的行藏。


　　牯劫天与胥都天隔了不知多少宇宙虚空，是另一方不同的天宇世界……像此类他天法道，在他所阅的道书中，也不会过多做个提及，至多讲个名姓便罢，若要深究其中具细，唯有去阅那些极古的史册典籍，才能明晰个大概。


　　陈珩先前出于好奇，倒是曾向卫令姜追问过一番，因此也是略有所得。


　　这牯劫天中的罡煞武道不同于其他能够证就至境的武道支流。


　　其非但与外道天人的天人武道迥异，便是同神魔武道、先天武道、三宝武道、释迦武道这些，也是存着大不同。


　　罡煞武道的至紧要处，便是在这“罡”、‘煞’二字身上。


　　先采地煞，再凝天罡——


　　唯有采得地煞入体，与自身气血相合，炼就成煞气，此道修士才方能够摆脱地心元磁的束缚，以煞气为引，施展出种种武法神通出来！


　　之前的养血、壮气、炼筋、易髓等等境界，虽是在打熬筋骨，磨砺血气，能使此道修士身具无穷尽的骇然大力，躯壳更是坚固到无以复加。


　　但能否采得地煞入身，这仍是一道巨大的分水崖岭——


　　“此人形骸沉重，还需仙道的符器助力，才能在高空飞遁，显然一身气血还未转为煞气，倒是不足为惧……”


　　陈珩眼睛一眯，将雷火霹雳元珠也召出，暗扣在了袖中，又转向那个血莲宗的男修，略一思索。


　　这名换做袁扬圣的还有个仙道修士同伴，观其气机，也是练炁八层上下。


　　若是到时候斗起来，难免会被两人合力围攻，而且还要提防血莲宗男修会落井下石，参与进入。


　　这样一来。


　　就是以一敌三的局面了……


　　在这僵抑凝滞的气氛中，袁扬圣和陈珩的气机都是锁住了彼此，只待对方稍一露出破绽，便欲打出雷霆一击来！


　　而这时。


　　那个断了一臂的白鹤洞弟子现出挣扎之色，他犹豫了几息后，一咬牙，还是将座下白鹤重重一拍，朝陈珩这方靠拢过来。


　　“你一人独斗他们三人，只怕是不易，我虽断了一臂，却也能助你在旁牵扯一二……”


　　这白鹤洞弟子一动，场中所有目光便集了他身上。


　　他身躯一颤，在额头抹了把汗，悄悄传音道：


　　“贫道白鹤洞周桐，这位师弟，若是实在敌不过，咱俩还是一起溜了吧，不丢人的！”


　　要欲脱离出怀悟洞，需得特意分出心神，来与器灵交感，这过程少说也得十数息，多则，甚至于是半盏茶功夫。


　　周桐方才被追得如同一头丧家之犬，稍慢上个片刻，就要被立劈成两半，又哪有什么功夫去分心神。


　　他心头早是想逃的了，只是又觉得这番举动实在甚是失了颜面，违了平日的行止，数个踌躇下，还是无奈站在了陈珩这处。


　　“师兄还是速速离去罢，我可为你拖延几分。”


　　对于周桐的规劝，陈珩只是摇头，轻笑了一声。


　　而另一边。


　　那血莲宗男修见着这幕，忽得冷冷笑了一声。


　　他将血光提起，笑嘻嘻凑到袁扬圣面前，将手一拱，只是还未开口，便被袁扬圣不耐烦打断。


　　“什么腌臜的下九流货色，也配与我说话吗？我此生最厌你这类魔道妖人，当初若不是大兄相救，我早被你们这些魔宗的人给血祭了！”


　　他回首向后道：“老胡，这孙子便交由你了，勿要让他走脱！”


　　“关我甚事？”


　　“归还你两成精气！”


　　“真的？”


　　“我何曾骗过人！”


　　“成交！”


　　袁扬圣身后那中年男子霎时喜笑颜开，他将口一吐，便又生出一片云霭，颤巍巍载住袁扬圣身形。


　　同时掐了个法决，脚下的焦黄芭蕉迎风便长，直像一亩黄云，兜头便向血莲宗男修压过去！


　　那血莲宗男修神色大变，来不及说什么，只从袖中忙取出一方乌漆铁盘，再脱手一掷，顷刻间便有数十股凶煞烟气迎上，发出凄厉的神苦鬼嚎之音！


　　……


　　“居然想要同我单打独斗？”


　　见得这一幕，陈珩脸上微微有一丝讶色。


　　“这位白鹤洞的师兄还是退远些吧，我一人便足以应付。”


　　他向身畔的周桐道了一声。


　　而这时。


　　那片载着袁扬圣的云霭也在不断降下。


　　最后，在离地面仅有二三十丈外，袁扬圣猛得一跃而下，“轰”的一声，狠狠砸落了一个大坑，尘沙四起！


　　只半个刹那！


　　在那片尘沙中便有一道身影猛得飞窜而来，五张箕张，每一步都跨过数丈距离，浑身血气自然外放，如同在搬运天罡！


　　只是还未等袁扬圣近身，便有一口飞剑亦是如寒斗射来，其速极快无比，转瞬便刺破了他外放的血气，直逼眉心！


　　“噗嗤”一声，在这间不容发的之际，袁扬圣脊骨如蛇般一扭，弯曲出一个诡异的弧度，堪堪避过这一击。


　　他施出了一门武法，掌指间一时金光灿灿，如同精金雕琢，浑成无铸，隐隐似有万千喊杀声在虚空中传出开来！


　　轰！


　　气流震爆，轰鸣如雷！


　　袁扬圣将双手一张，如同长龙探爪，在青律剑斩空的刹那就要将它拿捏在手中，镇住动作。


　　但在相触的时候，青律剑上只光华一涨，竟如裂帛般硬生生震开了袁扬圣双手，在他掌心留下无数细密的血痕。


　　若非收得及时，只怕连手指头都要被削下几根来！


　　“嗯？”


　　这平素无往而不利的一招竟落得了下风，袁扬圣轻咦了一声，气血略一滚过双掌，便将掌心的裂口愈合如初。


　　和之前跟斩杀蛊雕时不同。


　　面对袁扬圣这武夫，陈珩并未存着磨砺剑招的心思，自然是全力催发，将青律剑之能发挥了极致！


　　“连兄长教我的‘武曲散手’都能一剑破去？你这道士果然不俗！”


　　袁扬圣先是一怔，旋即大喜：


　　“都说你们这正统仙道才是万天万道中至尊贵的法统，可惜先前遇见的皆是废物，你甚好！甚好！跟你打上一场，才不枉我特意走上一趟！”


　　陈珩也不与他多话，只将手虚虚一按，飞剑又裂云破空，携着一股森寒的杀机，朝袁扬圣一斩而落。


　　“来得好！”


　　袁扬圣仰天狂笑了一声，人如怒龙般重重向前一踏，骨骼发出炒豆子般的噼啪爆响，右手挥出，重重一拳正面砸向斩来的飞剑！


　　方圆数丈内的气流都如水波般漾荡！


　　而青律剑在切开袁扬圣半边臂膀后，竟是再进不得，被他的龙象般骨骼生生卡死原地，发出颤鸣声。


　　“死！”


　　袁扬圣左手一张，便拿住了一柄兽面大环刀，他持刀在手，猛得朝卡住的青律剑力劈而下，却在尖锐的金铁交鸣声后，瞳孔不由得微微一缩。


　　这一斩之下。


　　非但青律剑毫发无损，反而自家的大刀刀身上还多了几个豁口……


　　“就算武道修士可以断肢重生，你又能有几多气血能用来愈足？”


　　陈珩骈指一点，青律剑便向后一退，其剑身仅一震，便将袁扬圣被切开的那半边臂膀血肉绞成血沫。


　　旋即又飞身纵出，寒光砭人肌肤，朝袁扬圣的双目等紧要之处逼去！


　　“放心，我的气血虽不多，撑到斗败你却是足矣了！”


　　袁扬圣远转武法，又将断臂重生了出来，他肃然将兽面大环刀舞在胸前，使出一门极高明的刀法。


　　一时四方八方都是片片刀影，青律剑几番飞斩而落，都是被稳稳格住，守得水泄不通。


　　双方都未留手，就这般倾力斗了几柱香后，陈珩还未如何，袁扬圣已是止不住开始皱眉。


　　他低喝一声，将已断了半截的兽面大环刀掷出，当空将青律剑逼开。


　　同时趁着这间隙功夫，抓紧时机，将胸腹中的气血按关窍运转，疗愈了全身的创口。


　　“不行，要拿出真本事来，再打下去就恐有失了……小爷我兵刃都断了，衣物尽毁，好生个狼狈！那道士却是大袖飘飘，一副素不染尘的模样，看了叫人牙酸！”


　　袁扬圣心思急转。


　　青律剑又是疾飞射来，他拿定了主意，也自然不慌不忙，只从胸前亮起一片刚猛赤光，便凭空将飞剑钉在半空，动弹不得。


　　只是还未等袁扬圣接着下一步动作，陈珩趁着这倏忽，将早在袖中扣定的雷火霹雳元珠弹指击出！


　　只听见一声如摧金山，倒玉柱的巨响陡然暴起！


　　袁扬圣吃这元珠一撞，便再维系不住了拘禁飞剑的武法，身躯如断线风筝般狠狠倒飞了出去，撞穿了一座小土丘，肋骨折了数根，当空便吐出一口血来。


　　“不好……”


　　袁扬圣心头暗叫不妙。


　　当空便硬生生将身一扭，一拳轰落，将雷火霹雳元珠打得哀鸣倒飞出十数丈外。


　　可还未等他稳住颓势，失了固缚的青律剑清鸣一声，便穿过长空，如流星飞坠，在他胸口贯出了斗大的血洞！里外通明！


　　“噗……”


　　袁扬圣面色一白，浑身气机乱了乱，数口鲜血便吐了出来，几乎要半跪于地。


　　看着这一幕。


　　不远处，正在和血莲宗男修斗法的那个中年男子手心一抖，露出了惊容。


　　“这飞剑已是中品符器的极致，他只仅是一个练炁士，除了飞剑，怎还能运使一件中品符器？胎息难道是无穷尽的吗？！”


　　而在袁扬圣狼狈吐血同时。


　　陈珩再次掐了个法决，这一回，飞剑直贯而下，如一道惊虹掠空，要将袁扬圣斩颅削首，一剑钉死在原地！


　　“……果然是万天万道中的至尊贵法统啊，小看你这个正统仙道的修士了，险些便要翻船。”


　　袁扬圣呢喃一声，缓缓起身。


　　对于身上伤势和头顶袭来的飞剑，皆是不管不顾的模样。


　　他只是阖上双目，低声颂念了一声，将手轻轻往眼前一抹。


　　“不好！你好像有麻烦了！”


　　这时，乾坤袋中，一路正美滋滋看戏的符参老祖忽得跳起，猛得惊呼传音道：


　　“天眼！是天眼！小子竟开了武道天眼？！”


　　嗡！！！


　　飞剑离袁扬圣头颅还有仅仅几个指头的距离，却再也进不得半寸，被一股沛然无形的伟力凝滞在了半空，如封在琥珀中的物什。


　　剑锋下。


　　袁扬圣缓缓睁开眼，郑重无比望向陈珩。


　　他的瞳孔此时纯白一片，毫无丝毫杂色瑕疵，仿若一尊长存了万古的武中圣哲，睁动了眸光，俯瞰向云霭下的人间。


　　陈珩心神一沉，将气息提摄起，凝重以待。


　　而在几个打量后，袁扬圣脸上的神情突得一僵，他惊疑不动转动眸光，不由自主往后退了几步。


　　“不对！你这气血——”


　　二合一
