轰如雷震，势如海涛！


　　不远处那道士体内的血气旺盛如滚虹，旺盛的精气凝练成天柱，巍巍然从囟门撑起，竟足有丈余高大！


　　他将目光扫视过来，双眼中的精芒霞光几如两柄锋锐天剑，几要破开体壳，从瞳孔中迸射杀来，盖满了虚空。


　　这般骇然的强绝血气，莫说是寻常正统仙道修士，就连他这个专注打磨体魄形骸的罡煞武道修士，都是差上一截，不能置在一处并论。


　　袁扬圣又后退了几步，竟隐隐有些头皮发麻的感触。


　　在他开启了武道天眼的感官中，陈珩就如若是一口熊熊燃烧的神火大炉，光是站立在那里不做动弹，蓬勃的生机都将周遭气流灼得炙热扭曲，恍惚错乱，令人莫敢仰视，只能退却开来。


　　和陈珩这等非人的体壳肉身比拟起来。


　　自己倒不像是个武道修士了，他却反是更能对上这个名头……


　　“太阴了，这道士真是满肚子心机算计，若非我侥幸开过武道天眼，今番就是真真正正的栽了……”


　　袁扬圣心头自语，一阵牙酸。


　　原本他还打着以缩地成寸的大武法，极速破开虚空距离，临近陈珩身侧，依仗自己的肉身修为强势碾败他，将其擒拿下。


　　毕竟在低境界中的斗法，武道修士能胜过正统仙道修士的，便唯有自身这一具千锻万打的体魄了。


　　可陈珩血气竟比自己还强绝霸道！


　　这若是近身搏杀，那下场必是个凄惨，无异是羊入虎口了。


　　而在袁扬圣心头惊疑不定，面现踌躇之色的时候。


　　陈珩也是有些吃了一惊。


　　“武道天眼……这是罡煞武道中的什么大神通？竟能勘破散景敛形术的伪饰，直接看出我的肉身血气来？”


　　自从在童高路身上得手《太素玉身》后，他如今已是修行到了玄境五层的境界，血气渊广深沉如海，纵然一般的中品符器都难以伤他。


　　连皮肉都破不开，更莫说伤到筋脉骨骼了。


　　而这等肉身生气，几如一头幼时的先天巨兽，便是丝毫不起杀机恶念，也是要压摄得周遭旁人心神不定、惶惑难安。


　　事实上，这门强拟天地方圆变化的肉身成圣法门——


　　本就是要以微末人身，去匹敌、争斗那些正宗玄劫受命而生的先天巨兽！


　　他平日都是用散景敛形术遮掩了一身血气，这门由劫仙之祖创下的无上玄功，便是洞玄炼师，轻易也难窥破行藏。


　　却在今日，仅被袁扬圣略打量了几眼，就叫了实情……


　　场下一时沉寂了下去。


　　袁扬圣在喊出那一声后，心头存着顾忌，并未再率先出手，反而退得远了些。


　　而陈珩也因摸不清他那双武道天眼的底细，见此情形，也索性按兵不动，暗自摄出一道精气，将损去的胎息回复起来。


　　青律剑毕竟是中品符器的至极，驱使了这般长久，便是以他的胎息，也隐隐有些不支……


　　而这边两人都不再出手。


　　另一方，血莲宗男修和中年男子那一处，攻势也不由自主缓了下去。


　　那血莲宗男修原本满头大汗，正在节节败退下去，离败亡身死仅是早晚的事，这时突然有了丝喘息之机，脸上猛得露出狂喜之色。


　　他悄悄打量四方，身上的乌云血纹大袍闪了一闪。


　　便有一缕黑气无声息地遁出去，等到出了身外不远，就伏在灌木杂草间，变化成了一只无目的小巧胡螓，往地底一钻，倏忽不见了行踪。


　　这道术施得甚是隐蔽，便是近前的中年男子都未曾觉察到，只在霎时，那胡螓便在地底遁出数十丈外。


　　正当血莲宗男修唇角要微微拉起时。


　　袁扬圣忽得冷笑了一声，身子猛得一躬，一掌便朝地面重重按落！


　　周遭的泥地如同海潮般澎湃翻涌，像有一头地龙在狠狠翻身，霎时间，整片天地都是震了震颤，土石飞溅！


　　而在这冲天而起的漫卷土石中，只见一只无目胡螓正狼狈抖着羽翼。


　　袁扬圣眉毛一扬，五指捏印成拳，裹挟着呼啸气劲，排山倒海般朝那胡螓轰下！


　　轰！！！


　　这一拳中携着万钧的重劲，如同雄伟巨人抡动大锤般，恶风凛冽逼人！


　　莫说是什么凡俗血肉之身，便是一堵精金玄刚铸成的高墙，也要破裂爆碎！


　　然而出乎他意料中的是，自己这刚猛无铸的一拳，非但没有将这无目胡螓打成一捧血雾。


　　而仅仅。


　　只是震碎了无目胡螓的几片羽翼。


　　让它身躯一抖，狠狠斜飞了出去，倒去陈珩的方向。


　　“什么路数？今番却是见鬼了不成？”


　　袁扬圣心头疑惑。


　　他那一拳轰出时，无目胡螓身上，便霎时有一道莫名的气劲迸出，阻上了自己的拳头。


　　本来十成十的力道，被那莫名气劲便是阻了九成之多，只余下微不足道的一成，堪堪落至无目胡螓身上，将它震得飞出。


　　“正统仙道的手段还真是杂七杂八，什么神神鬼鬼的都有！只可惜大兄走得匆匆忙忙，才只教了我几日，就被家里人叫了回去。我纵是武道天资古今都罕有，只有几手残法傍身，也难闯出个什么大名堂啊……”


　　就在袁扬圣心思电转间。


　　那无目胡螓已是倒飞向陈珩那边，被他当空接住。


　　只见他平平伸出两根修长白皙的手指，就将无目胡螓夹在了指间。


　　在所有人怔愕的目光中。


　　一寸寸缓缓用力……


　　胡螓在他指尖疯狂挣扎，一股刚猛如瀑的真炁从胡螓身上迸射出，流旋冲刷，要抵开陈珩两指，逃窜飞走。


　　这真炁泛着烨烨灿光，好似云蒸霞蔚般，极是深艳瑰丽的华美颜色，一看知品秩不低，绝非是俗流，将空气也震得炸裂声阵阵，晃荡不休！


　　但只过了两个呼吸，那烨烨真炁连同着无目胡螓，都被陈珩尽皆一把碾碎！


　　只留下一声短促的惨叫声。


　　便再也不存……


　　“妈的！坏事了！”


　　见陈珩平平常常抬起双目，袁扬圣背后寒毛倒竖，像是被头凶兽盯上了一般，瞳孔不由得一缩。


　　“这道士肉身比我想的还更要可怖！今番这打斗，只怕是踢到铁板上了！”


　　袁扬圣挎着个脸，将两眉一耷拉，心下叹道：


　　“大兄还说想要磨砺出‘有我无敌’的武道真意，便需拳打八方四海，试炼天下。


　　可我才出门不久，便遇上了这等大敌，什么运道……莫非是老天爷都要我故意折戟不成？”


　　而非但是袁扬圣惊疑不定，比他更骇然的，却是血莲宗那男修。


　　见陈珩仅只用了两根指头，便轻松消磨去了真炁。他一个慌乱下，竟是连符器的驭使都慢了几分，被那个与他争斗的中年男子瞅准间隙，一芭蕉扇盖下，打得血莲宗男修脊背如虾狠狠躬起，连吐出了数口血。


　　“五阶中品的赤鬽真炁，还有这以胡螓传讯的秘术手法，看来你还有筑基同门在此，血莲宗是要打算在怀悟洞内做下一番大事了？”


　　陈珩看向那男修，开口道。


　　血莲宗——


　　此方门派相传是数千年前，八派六宗之一，血河宗的一位真人远渡重洋而来，在临死前于东弥州南域立下的法统。


　　这魔宗也曾煊赫过一时，声威滔天，虽立派的血河宗真人身死的早，但后辈弟子也是个成器的，出过非止一位金丹真人，硬生生匡住了将倾的颓势。


　　且血莲宗在屠灭了整整一座界空生灵，侥幸祭炼出一尊血神子后，就更是汹汹魔焰滔天，连同为魔宗中的花神府和赤身教，都要矮上了一头。


　　不过而今时过境迁，今遭的血莲宗却早已是不复数千年的风光了。


　　昔日炼成的那尊血神子早已被摧去，宗内亦是没有金丹真人来驻守，如今，更是连山门都被花神府强占了去，只能忍气吞声搬迁来南域深处，与玄真派、白鹤洞这些洞玄门派来做个邻伴。


　　甚至在三十年前，艾简要于小甘山开宗立派，诸派都来推阻时。


　　在几番争执之下，领头的血莲宗更是被艾简直接一人一剑斩破了山门，杀伤了几位长老后，扬长而去，大大失了番本就为数不多的颜面。


　　因此缘故。


　　虽玄真派向来与周遭门派不睦，但与血莲宗，就更是形同敌寇，仇似海深了……


　　“你也是南域修士，必也听说知我血莲宗声名的，快快退去，不要误了自家的性命！”


　　见陈珩瞧看过来，那血莲宗男修心头一颤，强撑着开口道：


　　“我有无数同门在此，你不要妄为！否则——”


　　“怀悟洞乃是筛出人杰，特意容怀悟洞主施缘的所在，便是门派中人进入，也皆心照不宣，不会过分结伴，扰了这默契。”


　　未等他说完，陈珩便淡淡打断他：


　　“听伱的言语，似乎血莲宗此番来了不少弟子，而且聚拢在一处，是要争夺前三的名次吗？你们倒是好生大胆。


　　怀悟洞主乃是洞玄境的大炼师，又交游广阔，和五光宗之间也存着交情，你们这般结党营私来牟利的行径，就不怕惹得他不快吗？”


　　“可笑，他区区一个洞玄炼师，又能如何拿我血莲宗如何？！不怕告诉你，今番我等乃是由秦师兄领队，不想死的话，便——”


　　这血莲宗男修还欲嘴硬一番，陈珩却无心再听下去，只骈指一点，青律剑便兜头向他斩落！


　　“……”


　　这一剑来势极烈，如青雷兀得从平地爆起！


　　血莲宗男修根本生不起抗衡心思。


　　只见他眼中闪过一丝厉色，盘缠在腰腹间的血色大蟒突然张开嘴，竟是抢在飞剑杀来之前，将血莲宗男修的头颅囫囵咬下。


　　旋即在原地爆开了一捧浑腥血雾，将整个蛇身和人身都炸碎！


　　“遁术？”


　　从那浑腥血雾中飞射出数百条小蛇，有的遁地，有的飞天，有的游水，密密麻麻，几乎塞满了眼前所有。


　　青律剑只斩死了十数条，其余小蛇却仍是在亡命逃奔，当陈珩欲再次掐诀时。


　　不远处，突得传来了袁扬圣声音。


　　“真身在西北角，黄褐色，正在爬云的那位。”


　　青律剑依言一动。


　　只见一声怨愤凄叫后，随着西北角那头黄褐小蛇的身首两分。


　　所有遁走中的小蛇皆是身躯一僵，溃散成了脓血一滩，再也无了声息。


　　“武道天眼……这姓袁的天资真是世间罕有啊！”


　　乾坤袋里，符参老祖向陈珩传音叹道：


　　“可惜生在了胥都天这个仙道显圣的大世，若他是牯劫天的人，真不知是何无量前途！不过如今你的形势要强于他，小子，你打算如何处置他？”


　　陈珩转目看向一旁的袁扬圣。


　　这个英武出尘的少年先是吃了一惊，将脖子一缩，犹豫了几息后，旋即乖乖将两手举起，示意自己并无恶意。


　　而他那个体态圆胖的同伴也丝毫没有要相救的意思，将芭蕉大叶祭起，便欲悄悄遁走。


　　只是被周桐座下的白鹤唳了一声，霎时也便僵在了原地，动也不动，不动也不是。


　　“道士……不，兄台，兄长！我错了，大错特错！”


　　袁扬圣被看得心头发毛，勉强挤出了一个笑，讨好道：“常言道，不打不相识！今番兄长也算打尽兴了，可否容小弟暂离个一二，日后再来拜会？”


　　“容你走脱，日后再来寻仇吗？”


　　陈珩一笑。


　　袁扬圣脸上大变，连连摆手否认，各种好话都仿佛不要钱般说了一遍。


　　只是见陈珩自始至终都不为所动，将心无奈一横，小心运转起一门武法，身后便隐隐浮现出一头庞然巨蛇的虚像。


　　“小心些，但凡武道天眼中都往往孕有一门天授神通，威能骇人的很！你小子可别翻船了。”


　　在陈珩欲出手之际，符参老祖又传音道：


　　“而且这个叫袁扬圣的身上也有符箓的气息，好像是遁空符的味道？你若要下杀手，便需得一击毙命，否则便是打蛇不死，反成其害了。”


　　“一击毙命？”


　　陈珩皱眉，微微摇了摇头。


　　“不过……他身后那头破蛇看起来有点眼熟啊，挺欠揍的样子。”


　　这时，符参老祖又道：“你问问这个袁扬圣的师承，说不定是我认识的。”


　　“老祖认识？”


　　“如果没猜错的话，大致是认识的，这些巴蛇都长一个鸟样，谁耐烦去数他们身上的鳞有何不同！”


　　“巴蛇？”


　　“你小子别婆妈了，快问啊！如果真是，那可又是一桩好乐子！”


　　符参老祖急了。


　　陈珩略一思索，便也问了出口，而袁扬圣见他眼下没有下杀手的意思，心下一松，悄悄停了一枚古箓的催发。


　　“那个……小弟袁扬圣，本是南阐州毫阳国的乞儿，后来偶遇大兄，他说我是武道上的神品，就教我练了几天的罡煞武道……”


　　袁扬圣挠了挠头，老实道：


　　“后来大兄说南阐州有他的一个大敌，难免会牵累到我，就用了一枚什么符箓，把我传至了东弥州……我在东弥州人生地不熟的，学了好几月，才听懂你们这里的话，后来听说这个什么怀悟洞是个造化之地，我就跑来玩耍了。”


　　“你身后这巨蛇虚影是何神通？”


　　“这是武法，大兄自创的一门武法，唤作《蛇龙八打》。”


　　他小心翼翼打量陈珩的脸色，道：


　　“大兄曾说过大道难以兼修，这位兄长……我便是将《蛇龙八打》教给你，你也使不出这罡煞武道中的手段……”


　　“问他啊！问他这蛇龙是参照的谁？叫什么名字！”


　　符参老祖愈发急不可耐了，像是等不及要看戏。


　　“这蛇是巴蛇，吞象之蛇，大兄说这巴蛇唤作越攸，是一头先天巨兽，也是他的生平大敌之一……”


　　袁扬圣开口。


　　“你那大兄可曾留下过名姓吗？”


　　陈珩隐隐觉得有些蹊跷，却又不说上到底哪有不对。


　　“大兄……叫做陈宣武。”


　　袁扬圣道。


　　符参老祖猛得翻身而起，两眼迸出精光来。


　　“他为何要教导你武法？莫非因为你真是什么武道奇才，就没有代价？”


　　陈珩说。


　　“这……这倒也不是没有。”


　　见陈珩并不动手，反是在同自己问东问西，袁扬圣虽弄不清他的意思，却也乐得如此，借机开始调息了起来。


　　“大兄说我日后若是能侥幸道成，需得帮他对付一个人。”


　　“谁？”


　　“大兄家里人。”


　　袁扬圣犹豫了几息后，还是开口道：


　　“他爹……”


　　乾坤袋中。


　　符参老祖已经是乐得前仰后合，笑出了眼泪来。


　　“居然如此！居然如此！”


　　他捧腹狂笑，满脸都兴奋的通红：


　　“天数果然深不可测，竟是如此神妙啊！哈哈哈哈哈！好戏！好戏！当真是一出好戏啊！”


　　……


　　……


　　此时。


　　怀悟洞另一边。


　　高台上，突得传出一声冷哼，然后便有一人漠然站起，神色不悦。


　　二合一
