草木萧疏，云深水暗。


　　高台上站起那人只三旬年纪，高挺身材，面白无须，穿着一袭八卦衣，头戴混元冠，脚下踏着一双飞云步虚履，服章华美，气度沉凝。


　　他略将目微微睁起，面无表情往四方一瞧看。


　　登时，高台下那数十本来还在闲谈、嬉戏中的血莲宗弟子，都纷纷吃了一惊，不解其意，只在他目光扫来之际，皆不约而同般将身一躬，向其拱手致敬。


　　场中一时鸦雀无声。


　　唯有冷风吹得无数枯枝黄叶簌簌发颤，纷扬婆娑。


　　“秦师兄，事态有变么？”


　　在这所有血莲宗弟子皆是缄默垂首之际，忽有一道红白两色杂呈的云气不紧不慢从远处飘来，其上立着一个五短身材、光头赤眉的侏儒。


　　侏儒修士笑嘻嘻向四下垂首的血莲宗修士打量了圈，眼中隐隐闪过一丝讥嘲之意，旋即将云气缓缓降在了高台上，气定神闲一拱手道：


　　“莫非是哪位师兄妹在此出了变故不成？居然惹得秦师兄如此动怒？”


　　被这侏儒修士称作秦师兄者，乃是血莲宗此番的主事之人，唤作秦宪。


　　其修为已是臻至筑基第二重境界“大小如意”，离筑基三重圆满也仅差一层膜障，乃是在场血莲宗众人内境界最为高深者！


　　见侏儒修士出言相询，秦宪面色稍稍一缓，脸色却仍是难看，摇头叹道：


　　“许师弟，你不知晓，方才我赠给郑化那头用来传讯的无目胡螓突然失了感应，想来多半已是毙命了，如此——”


　　“如此一来，那郑化岂不也是凶多吉少？！”


　　听闻这话。


　　侏儒修士也不复气定神闲的模样，将笑意敛起，神色赫然肃了几分。


　　“是谁同郑化在一处的？”


　　他转向高台下的那些血莲宗修士，冷喝了一声道：“那人可还活着吗？！”


　　“是赵师妹同郑化师弟一同的……小弟已给赵师妹传过讯息了，却不见回应，只怕这两位都是……”


　　高台下一位血莲宗修士躬身回道。


　　抬头时，他见侏儒修士目光藏着几分不善，吃了一惊，又赶忙满头大汗解释了一番：


　　“秦师兄，许师兄，非我等不带契郑化师弟，他和大师姐有交情，我等讨好都来不及，又哪会疏远呢？！


　　实是郑化师弟苦恋赵师妹许久，他嫌弃我等若是随着，必是要碍手碍脚，执意不许啊！两位师兄明鉴，这可怪罪不到我等身上，实在是冤枉啊！”


　　这话一出，高台下的无数血莲宗弟子都纷纷叫起屈来，七嘴八舌，顿时吵吵嚷嚷，搅得不得安宁。


　　直到秦宪不耐烦将筑基的气机抖出，压得众人心头都是沉滞闷重，才稍止住。


　　“郑化！郑化！真是个蠢货，便是死了，也要给我等添上一桩麻烦，早知如此，当年在他初入山门时，就合该将这祸根血祭了！”


　　侏儒修士细细思忖了半响，都自觉已是避不开了这桩麻烦了，不由得愤愤一跺脚，恨声连连：


　　“赵师妹？就是那位肥壮如猪熊的女修？她身上的油膏割下来都足以让一城的人点灯火了！郑化既然侥幸能被大师姐看中，做了大师姐的面首，又怎是这般的不知好歹！


　　放着大师姐那等珠玉美人在前，都不惜福，反而对什么赵师妹恋恋不忘，蠢物！不知天数的蠢物！”


　　在侏儒修士禁不住暴跳如雷之际，秦宪却是沉默了下去，愈发的面沉如水。


　　“事已至此，回山门后一场责罚必然免不了的，再多怨愤也是无益了。”


　　见侏儒修士仍是口中秽骂连连，秦宪伸手止住他，摇头道：


　　“郑化面皮生得甚是清俊，这几年朝夕相处中，大师姐也是格外宠爱他，甚至还容他娶妻生子、豢养宠妓。


　　你我都知的，此人本是要做鼎炉采补的，如今却被大师姐纵容活到了现今，还踏上修行之门，连我等都要敬这面首几分，他死在你我几人的看顾下，只怕……”


　　秦宪顿了顿，冷笑一声道：


　　“只怕大家回山后，都要去八目洞里走上一遭咯。”


　　侏儒修士身子颤了颤，颇有些不可思议般抬起脑袋。


　　而秦宪仿佛是没瞧见一般，只仍是自顾自开口道：


　　“若想不想受那凄苦折辱，便唯有将功折罪，这才是唯一可行的法了！”


　　“秦师兄的意思是将杀了郑化那人擒下？交由大师姐来炮制？”


　　侏儒修士会意，又有些犹疑：“这能让大师姐息怒吗？”


　　“总比何事都不做要来得好些！”


　　秦宪面无表情开口。


　　侏儒叹了口气，两人对视了一眼。


　　侏儒从袖中取出几支金箭，以手代笔，略用真炁书了些言语，旋即抛空一掷，默念了声法决。


　　须臾后，将手一指，道了声：“去”！


　　便只见那几支金箭便“刷”得穿云而去，如风驰电掣般，转瞬便不见了踪形。


　　“好了，我已将此间事由告知了几位师弟，只盼他们能有好运道，擒下杀郑化那人。”


　　见得几支金箭啸空而走了，侏儒修士脸上露出一丝苦笑来，神色无奈。


　　今番血莲宗共进入了六名筑基真修，除却高台上的他和秦宪外，还有四位正在怀悟洞各处行劫掠之处，正为秦宪搜罗精气，要助他取个名次。


　　“好好一桩美事，却又偏生来了郑化这番波折，真个令人不快！”


　　侏儒修士摇了摇头，从袖中拿出一口瓷瓶，交予秦宪。


　　而秦宪在解了禁制，看得瓶中精气总数后，饶是一直沉凝的面色，也不由得略松了些。


　　“许师弟真真好手段，竟搜罗了如此之多的精气！倒是令为兄好生刮目相看了！”


　　“我又不费那苦工夫，去杀什么兽禽，累出一身汗来。”


　　侏儒修士懒洋洋道：


　　“我只是抢，也不刻意去寻，逢人便杀！遇人便抢！那些蠢物辛辛苦苦地宰杀兽禽，几乎去半条命，可到头来又能如何？还不是便宜了我！”


　　“秦师兄，我如今才知背后有人撑腰的好处，原来是这等滋味啊。”


　　话毕。


　　他又万分感慨地叹了一声：“若非花神府欲敲打怀悟洞主，愿意为我等站台，放在平素日子里，我等又怎敢冒着触怒一位洞玄炼师的风险，在他眼皮子底下胡来呢？”


　　“花神府和五光宗要打对台，我们血莲宗和这个怀悟洞主都是被推出的卒子，值得甚么？”


　　“听说花神府好似有意将我们血莲宗收为别府，若这所言非虚的话——”


　　侏儒修士神往道：“我等日后出门行走时，也能够自号为大派弟子了？”


　　秦宪笑了笑，却是没有开口。


　　两人又略攀谈了几句，侏儒修士便识趣告辞，而在他离开后，高台下那无数血莲宗修士也都纷纷散去，奔向四面八方。


　　转眼间。


　　便唯剩下高台中的秦宪一人而已。


　　——


　　“有宗内这些师兄弟助力，前三名次中虽只取一名筑基修士，但我必是榜上有名了！”


　　秦宪又复盘坐而下，闭目假寐。


　　心下暗自忖道：


　　“五光宗和花神府这二者庞然大物相触时的风浪，只一丝，便足够淹杀我千百回了，但大道之争，又哪容得下这些多的犹豫！


　　此举纵然会惹得怀悟洞主不快，但有花神府在，至少保全身家性命却是足够的，说不定还能让花神府赏识，将我提携一番也未可知呢……我拼死来做这事，不就是这般用意吗！”


　　念及此处。


　　秦宪嘴角不禁稍一扬起。


　　只是。


　　但在想到郑化和自家大师姐时，那一丝笑意也便无奈消了……


　　“将杀了郑化那人生擒还尚不够，大师姐最喜俊美男子，为了止她的烈怒，只怕还要重新给她找个面首来才是。”


　　踌躇了许久后。


　　这时，秦宪似突然想到了什么。


　　双目猛得一亮，长笑起身，背着手在高台中来回踱步，脚步越来越轻快。


　　“对！对！怎险些忘却这人了呢？！若论姿容相貌，偌大南域，就是偌大东弥，又有谁能比得上他！区区郑化，给陈珩提鞋都尚不配！”


　　秦宪只觉得自己拿住了个绝佳的主意，双目愈来愈亮。


　　“晏蓁已死，玄真派他自是呆不长久了，性命也堪忧，这时我再出面，只需些符钱，便能将他索要到手。


　　大师姐思慕陈珩许久了，寻了郑化来当面首，也仅是因他和陈珩长得有两分神似……可假货又哪比得上真人？


　　我若向大师姐献上陈珩，只怕非但不必去八目洞走一遭，反而还有厚赐得手呢！”


　　越想便越觉得此法实在是可行！


　　秦宪又踱步几个回合。


　　在脑中补了些巨细疏缺，最后猛一顿足，拊掌大笑了起来。


　　而正在秦宪得意开怀之际。


　　在怀悟洞外，浮玉泊内的一座琉璃宫殿中。


　　主座处的怀悟洞主叹息了一声，他捋了捋长须，沉默几息后，才方满脸苦涩开口，道：


　　“邓师兄，伱们血莲宗这番搅局作为，可是坏了规矩了啊。若是门派弟子都学着像秦宪这般施为，又哪还有散修的活路？也是违了老朽施缘选才的本意啊！”


　　在这殿中，除怀悟洞主他自身外，共是还另有五人列席于此。


　　见得怀悟洞主开口。


　　血莲宗的那邓姓长老哈哈笑了声，只不以为然道：


　　“师弟，小儿辈的游戏，要玩耍便任由他去，你却又何必来斤斤计较？这反倒失了身份不是？再且，花神府的谢道友也正看得热闹呢，你说这些，只怕是会扰了谢道友的兴头啊！”


　　这一番话说得甚是意味深长。


　　而花神府的洞玄炼师亦是似笑非笑的模样，他将折扇一收，不紧不慢用扇柄轻轻敲着掌心，眼神玩味非常。


　　“这是看我与五光宗交好，故意要给我来找难堪了。”


　　怀悟洞主心下一沉。


　　他将目光投向五光宗的洞玄炼师。


　　却见那人竟是一副全然不为所动的模样，只是冷眼旁观，仿是没瞧见自己一般。


　　这时。


　　花神府的洞玄炼师又将扇骨一开，微微一笑，道：


　　“师弟这怀悟洞试炼，说到底无非是施缘与人罢了，既然都是施缘，又何必论什么身份门第。


　　哪有散修能得？门派弟子却要落后的道理？再说了，若论什么人杰英才，我观血莲宗这叫做秦宪的弟子便是个人物，因势利导，顺势而为！好！甚好！”


　　他又转向五光宗的洞玄炼师，叹道：


　　“这位五光宗的师弟，觉得我此言如何？可有什么不妥当的地方？”


　　“一贯的魔宗妖道言语，有何好说的。”五光宗炼师冷淡开口。


　　而怀悟洞主闻言沉默了片刻，眼角微微抽搐了一下，心下一冷。


　　五光宗这意思，显然是不愿在小事上同花神府执意争个胜负了，而他的怀悟洞试炼。


　　在五光宗看来。


　　便确是一件再小不过的微小事……


　　“人走茶凉，恩师死后，纵然五光宗的王真人对我存着几分照看之意，也终究不会将我再当子侄般教养了。归根结底，还是我境界太低微了。”


　　怀悟洞主勉强抑住怒气，在心中冷笑道：


　　“你们想敲打我？想坏我规矩？走着瞧罢！待得夫人修成了那页地阙金章上的天魔法！待她将那秦宪炼成了魔眷！


　　到时候，便轮到我来坏尔等的规矩了！”


　　尽管心头恨不能将在座众人皆杀尽，怀悟洞主面上仍是一副无奈苦笑的模样。


　　而见着五光宗和花神府隐隐不睦的模样，剩下几个小门派的洞玄炼师，如白鹤洞的蒋谷等等，皆是将头一低，噤若寒蝉的模样。


　　唯恐是城门失火，殃及池鱼了……


　　“今番的怀悟洞前三，看来皆是血莲宗的人了，要炼他们为魔眷，只怕会事泄，但夫人的天魔法将成，却也顾不得那些了。”


　　在怀悟洞主的刻意讨好下，殿中又很快是一副宾主尽欢之景，他将酒樽举起，眼底却闪过一丝晦色：


　　“那两个被我赠鹤胎丹的男女，留不得了！”


　　……


　　……


　　两日时间匆匆飞逝而过。


　　怀悟洞中。


　　一个血莲宗的筑基修士厉喝一声，口中吐出一面龟甲，硬生生格住了袁扬圣的拳头。


　　然而还未待得他喘息过来，便有一口飞剑直斩向他的面目，寒光逼人，竟是避无可避！


　　“陈珩？你疯了不成！给大师姐当面首，难道辱没你了吗？这可是多少人都求不来的好事！”


　　他骇然大叫：


　　“你若杀了我，那便是和血莲宗真正为敌了！”


　　感谢书友170120185930315的10000点打赏，感谢万火_归一的5000点打赏，感谢李辟尘的1500点打赏，感谢梦一幻无的500点打赏，感谢书友20210301104144035522的500点打赏，感谢青竹笋炒肉丝的300点打赏，感谢闲游天地间的200点打赏，感谢梦回唐宋元明清的200点打赏，感谢江岳见崇山的100点打赏，感谢站站Zz的188点打赏，感谢书友20170421120616909的100点打赏，感谢书友20201018212859612的100点打赏，感谢old2old3的100点打赏，感谢jhdshduuak的100点打赏，，感谢嗷呜ok的100点打赏，感谢知行合一慎独的100点打赏。
