那口飞剑竟来得极快，仅是几息功夫，血莲宗那筑基修士便觉眼前一刺，青律剑就仅在咫尺之遥！


　　锋锐精光迸射来，虽未临身，却割得肌骨皮肉都是生疼。


　　生死一瞬之际。


　　这筑基修士勉强镇住心神，骇然将玄功一运，就从双肩抖起一道三丈长的真炁，浑腥无比，赤红如血，仅只一嗅，便令人头脑都隐隐发晕。


　　浑腥真炁发出一声爆响，悍然迎上了青律剑，却撑不过几个呼吸，便发出裂帛的声响，被一层层狠狠削去。


　　筑基修士才方回了一口气，自家真炁便已被切开，只拼了命的般将身躯一转，才避开了头颅要害，却仍是躲闪不及，被一剑削下了条胳膊，流血不止。


　　“啊！”


　　他发出一声惨呼，两眼一黑，险些便要栽倒在地。


　　而这时，袁扬圣也一拳将龟甲震得爆裂，踩踏着满地的残片，龙行虎步般，一拳扯起肃杀风流，擂向自己面门！


　　“想杀我？想杀我董绍？我可是筑基修士！就你们？就凭你们也配？！”


　　拳印未至，便有一股隆隆威势压得心跳都是一滞。


　　那叫做董绍的血莲宗筑基修士猛咬舌尖，神智一清，强自回过了神来。


　　想到自己分明已是修成了真炁，实力强绝！却在遇到了这两人后，从始至终，都是被压着打，丝毫没有还手之力，不禁目眦欲裂。


　　“咄！”


　　他猛得喷出数口精血，口诵了一段秘咒，须臾身上便染上了一层血光，皮膜筋骨都变作了如精铁般坚硬。


　　只踉跄几步，便有惊无险地接下了袁扬圣那势大力沉的一拳。


　　而纵是青律剑斩来，也仅入肉了几寸，就也再进不得。


　　这时，董绍体壳滚落下的血珠已是绚烂如虹光霞霓，几乎五彩夺目！


　　“死来！”


　　将青律剑逼退后，他全力将真炁一催，厉笑一声，头顶便冒出一只血红色的大手，向下一盖，便像要捏死一只老鼠般，将躲闪不及的袁扬圣猛得盖压在下！


　　轰隆一声霹雳巨响，闷如滚雷！


　　扩出的气浪都将周遭草木震得悉数折断，一圈圈涟漪扩散出去，如水波漾荡。


　　但血红大手并未作罢。


　　又继续重重向下猛击了数十击，直到真炁都维系不住大手形体时，才方溃散消去。


　　而待得尘烟一消。


　　面前的深深凹坑里，却早是没有了袁扬圣的身形……


　　数十丈外的一座大青石上，袁扬圣冲那目瞪口呆的董绍龇牙一笑，旋即叹息摇了摇头，将气血一滚，便愈了全身的创口。


　　“好生刚猛的力道，你这真炁倒是厉害啊，比先前那位强上太多了，厉害！厉害！若非率先用了缩地成寸，真就难堪了！”


　　他向陈珩笑道：


　　“不过，陈兄啊，这叫董绍的筑基修士虽是强，但以伱我二人合力，却也未必不是不能杀……看来你我二人这次的斩获，却是又要丰了！”


　　陈珩没有开口，只是驱使着青律剑再次一斩，而在硬抗住几击后，董绍身上那层血光也终是黯淡下去，显是已然后继乏力了，随时都会被破去。


　　这时候，他脸上的狂怒终于又褪成了原先的惊恐。


　　“该死！这小子一身胎息怎比我的真炁还要厉害几分？什么品秩的练炁术？莫非是鬼怪托生不成？还有那个武夫……”


　　董绍眼神一阵闪烁，在其心思急转间，飞剑却是停也不停，只一声清鸣，便携着股穿云裂石般的杀意呼啸而来。


　　董绍被逼至了绝路，大吼一声，掏出一柄青面大伞，密密放出了无数黑黄雷霆来，朝青律剑轰隆击去，要止住它的攻杀，只在霎时，漫天便都是霹雳飞舞，声势煞是惊人可怖。


　　此伞乃是他的得意秘宝，名唤作“三绝伞”，转上一转，便可发雷鸣霹雳，转上二转，便可放金风烈火，转上三转，更是能逼出瘴气毒烟来，且每一转妙用都能随主人心意而动，并不拘泥于一转过后，才方能运使下一转。


　　这“三绝伞”乃是他从一处前人遗藏中得来，威能非凡，不知替其荡灭了多少敌手，可谓是最后的杀手锏了。


　　因秘宝不同于法宝，并无需什么炼形、禁制，乃是经由不同的奇门手法祭炼而得来，三绝伞这件秘宝的操持，亦是不依常样。


　　它不需仙道修士的胎息或是真炁，其催发，靠的乃是一类名为“魄母水元”的古怪石矿，通过汲摄此物，才方能够使出威能。


　　董绍虽在那前人遗府中得了一屉“魄母水元”，但在这些年的斗战中，早已是用去了七七八八，所剩不多了。


　　生死关头，他也顾不得再心疼吝啬了，只将三绝伞倾力一使，除了雷霆霹雳外，又逼出了无数金风烈火、瘴气毒烟来，密密麻麻！声势轰轰骇人！


　　但与他对敌的两人。


　　一个袁扬圣，依仗着皮糙肉厚，便是硬生生抗住了，偶见得几道雷霆来得凶猛，也是以缩地成寸的武法避开，并无什么大碍。


　　而陈珩则是将青律剑运起，把周身上下守得水泄不通、严密无比，任由外界如何的雨打风吹，也丝毫也不见乱象。


　　不拘是什么霹雳还是烈风。


　　皆被一斩而分！


　　干净利落！


　　而更让董绍心惊的是，在这般的苦斗消磨中，陈珩身上竟也是隐隐约约腾起一股难以言述的锋锐杀韵，仿佛随时要与那口飞剑神意相合，将自己一剑枭首！


　　勉力又斗了约莫半炷香的功夫，董绍却是越来越肉跳心惊，终于在最后一块“魄母水元”也被用尽后，他到底是乱了阵脚，再也失了心气。


　　只催动真炁往身上一裹，便望空投去，一闪之下，便飞入了云中，不见行踪。


　　袁扬圣面色一凝，在他刚欲使用出缩地成寸的武法时，陈珩的飞剑就已化作一道青色长虹疾斩而去！


　　只听得一声惊天惨叫后。


　　顷刻，半空便有一条血影狼狈掉下，重重落在了地面，摔得个骨断筋折，气息奄奄。


　　而青律剑却并不作罢，又一个盘旋，将董绍的双腿和仅存的左臂都切断后，才施施然化作一抹流光，被陈珩收进了大袖当中。


　　“都已是摔得出气多进气少了，还要下死手，把人给削成人棍？啧！小陈这也太狠了！”


　　见着董绍凄惨无状的那幕。


　　袁扬圣将脖子一缩，暗自腹诽道：


　　“还好当初没往死里招惹他，不然我的下场怕也好不到哪去……这些正统仙道修士好生阴狠，相较起来，还是我这心肠要更仁厚些——”


　　此刻，董绍虽被削去了四肢，疼得抽搐，却也并不急着求饶，反而强提起一股真炁来固住脏腑体壳，止住了血流。


　　“你以为杀了我便是万事大吉？可笑！你能杀我，难不成还能杀尽这血莲宗的所有筑基不成？不怕告诉你，这番领队的秦宪师兄已是筑基二重‘大小如意’的修为了，你纵是再如何精于斗法，也绝不可能赢他！”


　　见陈珩向自己走来，董绍脸上不禁闪过一丝惧色，但还是勉力压住那恐骇，正色以对：


　　“我要问你，方才是柳师妹传讯给我，说寻到了你的行踪，要我来助她……可待得我赶来时，却已不见了她的行踪，柳师妹，可是已死在你的手上了？”


　　陈珩还未开口。


　　袁扬圣已是眉毛一挑，摇头答道：


　　“就是那个长着双紫目的漂亮女修？死了，她这人也是脑子有些毛病，只一望陈兄，便着说什么寻到了寻到了，然后对我等动手，最后被陈兄一剑将她半边脑袋都削了去，当场就气绝。”


　　“不过……”


　　袁扬圣又道：“你那个什么柳师妹虽没你能打，全然是个样子货，但她那双眼睛却是何来历？有些意思，能够堪虚破妄的么？好一门道法，可有名姓吗？”


　　董绍只听到袁扬圣的前半句话，便已是愣住了，默怔在了原地，至于后面的那些，全是没能听入耳内。


　　直到袁扬圣瞪了他几眼，才缓缓回过神来。


　　“那是花神府下赐的一门灵目之术，如你先前所言，能堪虚破妄，相传若是炼到极致处，更是有无穷强绝的威能……这一次血莲宗肯率先当卒子，花神府却是大方，特意下赐了这门灵目道术，用来奖赐我等这些随秦宪师兄来搏出头的弟子……”


　　董绍自嘲笑了声：


　　“柳师妹是我等中唯一修成了这门灵目道术的，陈珩你虽覆了面，却又怎能欺瞒得了她？可惜可惜，她本该有大好前程，却是折在了你手上！真是荒唐！”


　　“一个练炁，一个不知所谓的武夫……看来非止是柳师妹，今番我也却是难了……”


　　听到这番言语，袁扬圣不爽叫道：“什么叫不知所谓的武夫？罡煞！我这个叫做罡煞武道！村俗！好生没见识！”


　　但他这话却没见回应，董绍一脸心如死灰般，只是不住在叹息。


　　“你们这些血莲宗的人为何寻我？莫非是因为我先前杀了你们的两个同门？”


　　这时，陈珩上前道。


　　两日前。


　　他是曾顺手宰了两个血莲宗的修士，一个体胖非常的女修，和另一个曾使出过无目胡螓传讯手段的男修。


　　尤是那无目胡螓，身上竟还藏了一道五阶中品的赤鬽真炁，倒是令陈珩记忆犹新。


　　“杀了我的同门？原来你还记得自己惹下的祸事！”


　　董绍闻言顿时发出这冷笑，原本恍惚的精神也略一振：


　　“那女的也就罢，男的名为郑化！他可是我血莲宗大师姐的最宠爱的面首！你既在我等的看顾下宰了大师姐最宠爱的面首，那我等回山后，还能讨得了好吗？


　　陈珩，你唯有一条活路可选了，乖乖当大师姐的入幕之宾吧！这是多少人都求不来的好事，你究竟在抵触个甚么？！不识好歹！”


　　董绍心神激荡下，又吐出一口血，强撑着开口：


　　“你若是肯从了大师姐，那便是血莲宗的人了，你我之间自然恩怨两清……若是执意不从，你纵是从这怀悟洞逃了出去，也要被我血莲宗的人迁怒追杀，上天无路，入地无门！”


　　面首？


　　大师姐？


　　一旁抱着手的袁扬圣陡然一个机灵，甚是好奇看向陈珩。


　　而这边，董绍仍是喋喋不休，说着当上大师姐面首的好处，什么异宝奇珍，修道资粮种种……听得袁扬圣心头火热非常，摩拳擦掌，恨不能以身代之。


　　他刚想劝说陈珩不如索性从了算了。


　　古话说的甚好。


　　女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三千……


　　能靠自家本事傍上个修道前辈，也不失为是一桩美事。


　　但才转过眼来，便瞧见陈珩眼底那一抹深敛煞气，犹若早春极重的寒露，仅瞧上一眼，便叫人心底狠狠生寒！


　　袁扬圣尴尬讪笑一声，又将脖子缩了缩，转过脸去。


　　“男欢女爱，这不是人欲常事吗？说是面首，但听其中好处，跟娶妻也大差不离了……这小陈怎这般执拗，还不如选袁某呢，我长得也不算差啊！”


　　而在他心头嘀咕之际。


　　董绍见陈珩并未急着下杀手，心底也不由得生起侥幸，强撑起身子，叹息道：


　　“陈师弟，你既杀了大师姐一个面首，便是需赔她一个了，况且这也并非是什么苦差，大师姐仰慕你已是许久了。”


　　“哦？”


　　“你不知吗？被你杀了的那个郑化，就是大师姐照着你的模样寻来的。”


　　董绍道：“他与你之间，实则是多少有几分相像的……”


　　“他与我相像？”


　　陈珩沉默了几息，突然笑了一声道：


　　“若我不从，只怕是难逃血莲宗的迁怒了？”


　　还未等董绍开口，他便自顾自道：“那还是请师兄先行一步吧。”


　　一道青虹从他袖中飞出。


　　只一转，便见血光飞溅，一颗人头落了地……


　　而在将董绍所遗之物拾起后，还未翻看，便忽有一道声音兀得传入脑海。


　　“小道友，许久未见了，见你无事，老朽也便放下一颗心了。”


　　“这是……”


　　陈珩皱了皱眉，将手中的物什不自觉捏紧，心下微微吃了一惊：


　　“怀悟洞主？”
