不远处。


　　袁扬圣看着陈珩兀得停在了原地，脸上神情也几番变化，不由得露出犹疑之色，脚步一顿，也索性停了下来。


　　“杀了这些血莲宗弟子？也可一试，不过……”


　　而在听完脑中一袭话后。


　　陈珩故意沉吟了片刻，才方缓缓出言，道：


　　“晚辈虽不惧此类魔修，但离了浮玉泊后，却难免会凭空生出些波折来，不知洞主又有何高见？”


　　眼见自己苦心婆心说了半晌，终是说得此人到底意动，且话里显然是有几分底气的，显然之前赠丹一事没有看走眼。


　　怀悟洞主心下微微冷笑了一声。


　　继续分神向陈珩传音，和蔼可亲道：


　　“小道友勿慌，我好歹也是洞玄境的炼师，又与五光宗的王真人有旧，你若是真能杀尽了这些视我法规如若无物的血莲宗众修，那便是正真的天纵奇才了！南域千万散修中，除了一个颜熙真人外，便再罕有能与你比肩者！


　　非止老朽要奉迎尊戴你！便是五光宗这等大派中的炼师，也要看好伱的光明前程！若是机缘到了，说不定还能破例，拜入五光宗中修道也未可知呢！”


　　怀悟洞主话语话外不无蛊惑的意味。


　　又继续言语了一番后。


　　见陈珩似是已然心动，才方笑着告辞作罢。


　　而待了许久的袁扬圣早便忍耐不住好奇，刚欲发问时，他脑中却也忽有一道声音传入。


　　等得细细听完了之后，袁扬圣的面色便成了万般的古怪了。


　　“那个……”


　　他犹豫了一下，挠挠头，道：


　　“陈兄，你方才听着的也是这般？同我一样？”


　　怀悟洞主话语里的意思，分明已是在明示他们除去那一众坏了他法规的血莲宗修士了。


　　事成之后。


　　除前三名次的原本奖赐外，反而还另有一番不菲补偿，用来做酬功。


　　为免去血莲宗事后的追究，怀悟洞主甚至于还推心置腹，几乎就差是赌咒发誓，言说一律事责皆由他一己担下，绝是牵连不至旁人……


　　袁扬圣听得倒是隐隐有些意动了。


　　只是他虽性情豪放，遇事不喜用脑子，却也终究还是长了个脑子的，并未急着率先答应，而是先搪塞了过去。


　　“怀悟洞主给你的补偿是何物？”


　　陈珩问道。


　　“两份寿火煞，巽四的地煞气……怀悟洞主果然是个仙道当中的前辈，是个有见识的！居然看出了我是个武道修士，还走得是罡煞武道路子，好生厉害！”


　　袁扬圣也不疑有他、


　　只是老老实实回道，咧嘴一笑，露出满嘴雪白的牙齿，将眼眯起道：


　　“他显是看出袁某人天资不凡，行将采得地煞入体，快要炼就出煞气来了，才做此安排，真正是个好眼力！”


　　——


　　牿劫天的罡煞武道，首重的便是“罡”、“煞”二字。


　　养血、壮气、炼筋、换骨、易髓、再采地煞、凝天罡种种，直至最后压服造化天心，成就武道尊者。


　　而于采地煞这一步之中，便是先须寻得一类地煞气，以武道秘法将地煞气祭炼于体壳，慢慢地融于经络气血，直至最后五脏华宝共振，玄根生化，炼就成武道煞气来！


　　地煞气和真炁一般，亦是存着高下之分，是有着品秩的。


　　往往品秩愈高的地煞气，炼就出来的武道煞气也就愈霸道猛烈，煞气一展，便是百兽俯首！六军辟易！


　　而品秩低微的地煞气，炼就出的武道煞气也大都皆不尽如人意，威能寥寥……甚至连一些高强的武道神通，也都因这煞气的先天局限，而施展不出。


　　纵是将其参得滚瓜烂熟，也无用运使一二威能，只得个望洋兴叹……


　　修成武道煞气可谓是一件大事，都可比拟正统仙道中的修成真炁境界了，二者皆是在筑下道基，与之后的道途息息相干，牵连甚大！


　　而地煞气的品秩，则是按后天八卦的序数来分高低。


　　乃是：


　　坎一、坤二、震三、巽四、五为中宫，乾六、兑七、艮八、离九。


　　以“坎一”做为至上至极，“离九”是最低。


　　怀悟洞主允诺给袁扬圣的那两份寿火煞，乃是巽四级数的地煞气，品秩算是中乘了。


　　由此一遭。


　　倒也可见他的诚心……


　　陈珩在听得袁扬圣这番话后，目芒微微闪了几闪，将头一点。


　　胥都天当下乃是仙道显圣，一道便压得万道都是退避开来，不能相抗……


　　譬如这地煞气，放在如牿劫天、真武天等武法当道的天宇之中，便是类不折不扣的天地奇丽、大道瑰珍！


　　但因是在胥都天内修行武道的修士确是甚少，几乎微乎其微，故而这地煞气虽是珍贵，却也并非是多出奇的物什。


　　除了少有一些需要地煞气为引的神通道法和丹药外，便罕能再寻到其他的用途。


　　这巽四级数的寿火煞，放在武道天宇内，纵是修成神魔真形或是已臻至水火锻烧境界的武道大能，都要争抢一二！


　　不过，在这仙道显圣的胥都天中，即是洞玄修为的怀悟洞主，都显是收集了不止一份……


　　“巽四级数的寿火煞，倒也的确是件奇珍，正合他使用，也难免这袁扬圣会心动。”


　　陈珩暗忖道：


　　“只是不知此人到底被劝动了未曾？怀悟洞主的赠礼，往往是藏着祸心了，看来天魔要炼人为魔眷，也并不只拘是正统仙道的修士，各道的人杰都是其目标。”


　　在他心念转动之际，袁扬圣也是耐不住好奇，上前一步问道：


　　“陈兄，那怀悟洞主应了给我寿火煞，却不知又许诺了你什么奇珍？莫非是你们仙道修士的符钱不成？”


　　“一张五光宗所产的北斗剑箓，一旦摧发，可杀紫府。”


　　“符箓？我还以为是什么符钱呢？”


　　袁扬圣嘀咕一句，旋即又笑嘻嘻凑上前：


　　“不过，陈兄，你究竟意下如何？断了那些血莲宗的人争前三的念想，我能得了寿火煞，你能多上一张护身的底牌，再加上怀悟洞本身精气和前三的原本奖赐……


　　说句老实话，这可真是赚大发了！做梦都不敢如此作想！”


　　“你敢得罪血莲宗？”


　　“有甚不敢的？敢阻我武道前路的，纵是天王老子，袁某也干他个乌眼青！把他满嘴牙都给干掉咯！就莫说什么区区血莲宗了！”


　　“这次我若没猜错的话，这回应是五光宗和花神府在打对台，故意放出血莲宗来敲打怀悟洞主，而此老又不忿，却找不到人选，只能寻我们来坏了血莲宗的谋划，来出一口心头恶气。”


　　陈珩淡淡传音道：“血莲宗且不论，你不怕触怒花神府？”


　　“这等小打小闹，怎谈的上触怒？只怕不管你我，还是什么怀悟洞主和血莲宗，对于花神府那等势力而言，都不过是虫蚊蝼蚁，纵然打出狗脑子来，也不过是博他们一笑耳。”


　　袁扬圣不以为然，哈哈大笑道。


　　“你倒是大胆。”


　　对于这回应陈珩倒也不意外，只是看了他一眼。


　　——


　　在先前斗过一场，杀了那里两个血莲宗修士后，陈珩也并未对袁扬圣继续出手。


　　一是戒备他那双不明底细的武道天眼和其他手段。


　　二来，则是符参老祖虽说的云遮雾绕，但话里话外，隐隐还是让他觉得不对劲，也因此才收了杀心。


　　而在这之后，白鹤洞的周桐和袁扬圣的那个同伴，都是很快便从怀悟洞中脱离了出去，只剩个袁扬圣仿是不打不相识般，乐呵呵跟陈珩行在了一处。


　　因他是武道修士，反正左右斗法时都是第一个冲杀在前，抗住敌方的先手。


　　有这般的护法力士随身，也是替陈珩省去了不少麻烦，他也自无不可。


　　两人合力之下，斩杀怀悟洞中兽禽时虽是效率快了不少，却也难免撞见了几波血莲宗的修士。


　　无数来此试炼的修士都被他们驱逐或斩杀，行事甚是猖獗。


　　前几日也就罢了。


　　而今番撞见的那个筑基境界的紫目女修，因修行有灵目之术的缘故，只一眼便撞破了陈珩面上的伪饰，也不多话，出手就要擒下他来当面首。


　　在杀了她后，还未过多久，却又来了个董绍……


　　“你说的倒也有几分道理。”陈珩开口。


　　“那陈兄干还是不干？”


　　袁扬圣摩拳擦掌。


　　“反正也是得罪了血莲宗，出去后也难逃追怒，还不如在这里便将他们都杀到丧胆！”


　　陈珩突然朗声一笑，隆震四野，目光当中似有冷电四射：


　　“今日欺我如若无物，时过境迁，竟还把我视作掌中的玩物吗！”


　　这话中隐隐藏着番煞气腾腾，本是大喜过望的袁扬圣听到此话时都是心头一紧。忍不住将脖子往后一缩。


　　乾坤袋中。


　　符参老祖打了个酒嗝，懒洋洋翻了个身，摇了摇脑袋。


　　“这小子怎如此听不得面首这两字？莫非还真当过不成？”


　　他心下觉得乐呵，又仔细琢磨了一回，暗自道：


　　“这几日下来，我这双老眼是横竖看不出他心里有多念重男女情爱，对于小卫这好好师姐，只怕也多半是感激敬重了？应是如此了！


　　这才什么境界，就不想念男欢女爱了？！小卫若不再抓紧些，还在矜持迂回，只怕是媚眼抛给瞎子看，待这个陈珩日后还了恩情，就两不相欠了！”


　　符参老祖念及至此，没来由的便升起一股恨铁不成钢之感，深感卫令姜也是什么都不懂，恨不能自己亲身下场指教，给她好生教导一二，让她看看什么是撩拨！


　　而在符参老祖心中长吁短叹之际。


　　陈珩又道：


　　“不过阻血莲宗众人一事，仅我一人却是难行，还望袁兄能助我一臂之力。”


　　“好说！好说！我本就想要寿火煞，血莲宗那众修士合该当死了！”


　　袁扬圣一拍胸膛，豪爽道：


　　“陈兄！放心，你我一见如故，不打不相识，你的事情便是我袁某的事情！若非我大兄陈宣武不在此地，我都恨不能能跟你斩鸡头喝黄酒拜把子！”


　　这时，他略犹豫了一下，最终还是开口道：


　　“其实，我那武道天眼中衍出了一门天授神通，若是运使得当的话，你再从一旁相助，便是那什么筑基二重，也是能斗一斗的。”


　　袁扬圣这时又细细传了一袭话过来。


　　而待得听完后，纵是陈珩心性坚定，也还是吃了一惊。


　　“才仅这般的武道境界，居然就衍出如此的神通来？这便是所谓的武道天眼？”


　　他心下一讶。


　　“大兄告诉我武道天眼可是武道中的至强手段，非仅能破世间一切妄，其衍生出的天授神通，也是强的很！”


　　见陈珩微惊模样，袁扬圣更加得意洋洋，将手叉腰，哈哈大叫道：


　　“大兄还告诉我，这武道天眼与修为无关，袁某是天纵奇才，养血境界就开了武道天眼！可其他罡煞武道的大能，纵是已然开凿人体神轮、大藏境界的巨擘，也都未必能有缘法，能够触碰到武道天眼的几分边际！


　　正是因我有武道天眼，大兄才自信我若是道成，或许有一二可能帮大兄干倒他老爹呢！如何？我袁扬圣可是不凡吧！”


　　说罢，他又仰天放声大笑起来，一派丝毫不掩饰的狂傲张扬之态。


　　“你既有那等神通傍身，不如换个敌手。”


　　陈珩道。


　　“换谁？”


　　“先杀筑基二重的秦宪，蛇无头而不行，鸟无翅而不飞。”


　　陈珩沉声开口：“杀了他，便是夺了血莲宗众修一半的心气！”


　　袁扬圣想了半晌，也是颔首认同。


　　两人又议了几个疏漏，便离开原地。


　　而在走后不过几盏茶功夫，便又有一道浑腥如血、长有数丈的遁光疾飞而来。


　　遁光中站着一个鹰目长鼻、两眼深陷的筑基修士，他停了遁光，先是面露出狐疑古怪之色，旋即将鼻用灵光一抹，仔细嗅了嗅，面色大变。


　　“这不是董绍身上的味道吗？就是这味道，我曾偷过他的不少贴身衣物，至今还在袖囊里私藏着呢，就是这味！”


　　他一时手足无措，竟是呆立在了原地，脸上神情悲恸万分。


　　“妈的！董绍必是死了，还有那修成了灵目之术的柳师妹，说不得也死了！呵呵！好一对同命鸳鸯，哈哈哈哈！竟是死得如此痛快？


　　可我还没说出私下的心意！董绍你怎敢就死了？！”


　　他又垂泪了一阵，才方从胸口狠狠逼出一口血，那血只喷出，就变化成一只血燕，翩跹向远空飞去。


　　而半个时辰后。


　　高台上。


　　闭目假寐中的秦宪似心有所感，兀得将眼睁开，他伸手一拿，那将不远处那只血燕摄了过，捏碎在掌心。


　　“有意思。”


　　良久后，秦宪才冷笑一声，将手上血液一甩：


　　“我可是筑基二重的修士，哪来的宵小之徒，不知天高地厚么？也竟敢来撩我秦宪的虎须？！”
