“董绍和柳师妹俱是陨了，莫灿刚传来的讯！”


　　高台上，秦宪和侏儒修士原本各踞了东西二角，在盘坐打磨真炁。


　　见侏儒修士疑惑望来，秦宪止了冷笑，眼中厉色一闪：


　　“柳师妹因修成了花神府赐下的那灵目之术，觉察了陈珩面目，可她才传讯不久，便是死了，连着赶去的董绍也是死了！只剩个莫灿去得慢些，才方救了自家性命，若说两位同门的死和那竖子无瓜葛？这我是不信的！”


　　“死了？怎会？这可是两位筑基啊！”


　　侏儒修士吓了一跳，从地上蹦起，惊道：


　　“又不是什么猫猫狗狗，说没就没？哪家的散修能杀门派弟子，谁又敢杀？”


　　寻常散修家族中人与门派弟子的差距几乎是不可以道里计，无论是练炁术还是道法、符器，都是相差上了一大截。


　　除却是侥幸走了大运，否则散修对上门派弟子，下场往往自是不必多言说的……


　　“我有说过是散修？！”


　　秦宪有些不耐烦拂袖道，瞪了侏儒一眼。


　　“陈珩？秦师兄……非是我耳背，只是这实是太荒谬，谁能去信？”


　　侏儒修士苦笑了一声，打了个稽首，道：


　　“他先前被晏蓁那般宠爱，只要有所求，都无是不应的，纵是这样，可你又见他入什么仙道门径了么？晏蓁才死了多久，他纵是证了胎息、练炁，又哪来的高强道行？能强杀我血莲宗的两位筑基！”


　　这话倒也是有几分道理。


　　秦宪皱眉沉吟了半晌，却还是摇摇头，显然未是全信侏儒修士的说辞。


　　“现在这怀悟洞中，还有几多除我宗外的修士？”


　　他向高台下喝了声。


　　“至多，应是也不过五十了……识趣些的都已自行离了，那些要强硬到底的，不是驱去，便是被我等宰了。”


　　下首，一个穿着彩衣，身躯干瘦枯槁的男子回道。


　　“五十？”


　　秦宪踱了几步，将眉一扬，道：


　　“离这怀悟洞的三日期满仅只两个时辰了，若说什么事有不测，便必是在这两个时辰内。”


　　怀悟洞这试炼，是以三日为期的……


　　需待得三日期满后，还留在此法器中的人，才能够作数，并依着留在法器中这些人瓷瓶中的精气量数，来排个名次高低。


　　而至于那些还未满三日便离了怀悟洞的，也自是连排列名次都无法算入其中。


　　“此事做成后，非仅宗门内要有赏赐，若是侥幸能得了花神府的看中，那诸位就更是前途无量了！”


　　秦宪环视四下，高声喝了一句：


　　“成败就此一举，诸位同门都打起精神些，不要在这最后时分，功亏一篑了！”


　　血莲宗众修皆齐齐道了一声是，气机同时放出，将四下山野都震得隆隆，天边流云也是一散，声势颇为骇人。


　　见此情形，秦宪饶是一直紧绷的面色也是缓了缓，唇角拉起一丝笑意来。


　　在此地的血莲宗修士皆是练炁境界中的好手，足有二百余数了，如此众多，携手对敌之时，莫说什么筑基，只怕连初成紫府境界的高功修士，都能拖延上些功夫了！


　　而这怀悟洞内却也只允练炁、筑基境界者来此。


　　如此一来。


　　有这二百练炁同门随侍身畔。


　　他秦宪实则已然是早立在了先天不败之地，前三的名次唾手可得，在这怀悟洞内！几是可以横着行走了！


　　“此番我等一共来了六位筑基真修，虽莫名折了柳师妹和董绍两位，但除你我外，还剩下莫灿和张师弟，你再发两支金箭去，将他们都召来此处！”


　　秦宪又对侏儒修士道。


　　“秦师兄，伱这却是多虑了。”


　　侏儒修士颇多有不可置信地打量了秦宪一眼，好笑摇头：


　　“二百多个练炁，便是来个紫府，也能多少拖延上几息，何须如此谨慎！”


　　这些随秦宪进入怀悟洞的，都是欲为宗门立个功勋，好为日后赚个前程的。


　　练炁境界的也就罢。


　　秦宪毕竟是筑基二重“大小如意”的境界，一身真炁早已被千磨万练过，收发自若，举重若轻，镇住这群要低他一个大境界的练炁士们倒是轻松，可以让他们依着自己的心意乖乖行事，不敢违背。


　　但那几个筑基同门。


　　可就没有如此好说话了……


　　侏儒修士心知，除自己和死去的董绍之外，那几个同门都是隐隐对秦宪心中藏着不服，虽未表在明面，暗地却不晓得藏了什么鬼蜮念头。


　　他们肯相帮秦宪收集精气，已是看在几人勉强是一荣俱荣一损俱损的份上，秦宪这个出头卒子若是得了看重，他们也能沾上几分功勋。


　　才无奈为之……


　　而秦宪若想一道手令就将他们传唤，招之则来，呼之则去，便万万是难了。


　　那几人毕竟也是筑基一重的境界，与筑基二重的秦宪也仅仅只是相差了一个小境界。


　　若想像驱使练炁士一般调使他们，只怕那几人未必会卖秦宪这个面子。


　　而自己做为这个出头的，说不得也会被忌恨上，日后难免会被被下绊子、穿小鞋……


　　“此行我是主使者，李练师亲自下的手书，宗主批的法印，连堂堂花神府也相认的事！所有血莲宗弟子都要听凭我的吩咐，按我的心意来行事，谁敢不应？谁能不从？！”


　　见侏儒修士一脸畏缩，显是不愿得罪人的做派。


　　秦宪面无表情盯了他许久，直到侏儒修士身躯颤栗，忍不住要汗如雨下时，才猛得冷声大笑，声音隆隆：


　　“我知他们不服我，但那又如何，只要还在这法器内景地里……你们，你们所有！都要来听我秦宪的吩咐！”


　　他用手指着侏儒修士，厉声道：


　　“现在，发金箭出去，让他们即刻都滚回来，否则勿谓我这个做师兄的言之不预，不顾念同门之情！”


　　侏儒修士只能唯唯而已，忙擦了汗，从袖中取出了两只金箭，望空便投去。


　　待得做完这事后，他见得秦宪面色稍一缓，才方谄媚拱了拱手，赔笑上前，道：“师兄倒是谨慎，如此心性，才方是做大事的手笔，小弟我远远不如也。”


　　“你也是个呆子，真觉得此番就十拿九稳了？”


　　秦宪瞥了他一眼。


　　“师兄的意思是？”


　　“这怀悟洞显然还藏着大敌，不然董绍和柳师妹是怎死的？留在外边，让人各个分而破之？”


　　“不知这大敌是？”


　　“我若没猜错，十有八九，便是怀悟洞主这老儿了！”


　　秦宪定了定，旋即慢悠悠传音道：“我们能耍手段，故意坏他的法规，让他在南域众修丢了面皮，这老儿就甘心如此？就眼睁睁看着不成？”


　　“……我们能聚众，这老儿也想聚众不成？”


　　被秦宪这样一提点，侏儒修士怔了半晌，终还是反应了过来。


　　“看来师弟还是有几分急智的。”


　　秦宪似笑非笑瞥了他一眼，将手轻轻一拍，叹道：


　　“这怀悟洞中定是还藏着些修士，怀悟洞主的心思我大致已是猜到了，呵，无非是许下厚利，说拢他们来与我等为敌而已，不让我们取了前三名次，损他面皮而已……看来这两个时辰内，定是还有一番苦战，才能够功成了。”


　　——


　　南域的两大仙道巨头，花神府和五光宗。


　　这两者因积年的旧怨，早便是互看不顺眼许久了，小打小闹的，也不是一次两次。


　　只是惧怕真正做过一场后，难免两家实力折损，惹得那鹬蚌相争渔翁得利，才几番强自按捺下来。


　　怀悟洞主在浮玉泊重建下“金谷墟市”，乃是得了五光宗的不少助力，此举自然是惹得花神府不悦，特意让血莲宗来敲打一二。


　　而秦宪这等人，便是血莲宗推出的马前卒子。


　　怀悟洞中的试炼向来自诩是为南域散修谋福的善行，而前三的名次，以往也不会有门派弟子列入其内，这些门派弟子往往都是识趣取了精气，便提先离了这内景地。


　　但今番，却偏生来了秦宪这等不识趣的。


　　非但不提先离去，反而还要驱逐、斩杀了所有修士，自家包揽了前三。


　　此事若是传了出去，对怀悟洞主而言，无疑是颜面尽失了。


　　“说拢这怀悟洞所剩的修士来与我等为敌？这个，他们哪有这胆子？不怕得罪花神府？”


　　听得秦宪这番话后，侏儒修士倒是有些将信将疑。


　　“孰是孰非，这两个时辰内便知了，还有，就权当是我多心了，待会若真是斗起法来，见着了陈珩，许师弟你还是要警惕些。”


　　秦宪也不再多言，只是将袖一拂，淡淡道：


　　“好自为之罢！”


　　说完，他便自顾自回了原地盘坐，取出一卷书在手翻看。


　　只留下一脸似信非信的侏儒修士还在出神，片刻，在纳闷摇了摇头后，他也便不再多想。


　　一个时辰匆匆流逝而过。


　　在这期间，血莲宗在外的那两个筑基修士已是回返了过来，分是以血燕传讯的莫灿和一个叫做张正晗的男修。


　　莫灿倒也罢，只是一直在垂泪抽泣。


　　而那名唤作张正晗的筑基修士，则是满脸不耐之色，时不时瞥向静坐中的秦宪，目光不善。


　　“怎么？大敌？仅剩最后一个时辰了，大敌又在何处？莫非是在梦里不曾！”


　　眼见这怀悟洞试练仅剩下最后一个时辰，便要了结了，张正晗心下一松，也忍不住阴阳怪气道：


　　“堂堂筑基真修，竟是如此畏首畏尾，像这般心性，还修什么道，证什么仙，不如去山下当个富家翁，那不索性更是快活？”


　　秦宪面色淡淡，似是全然未听见这番话一般。


　　侏儒修士小心翼翼打量了下秦宪面色，又转向不忿中的张正晗，规劝道：


　　“秦师兄是此行的首领，他也是为我等的身家性命做想，董绍和柳师妹已是莫名身陨了，大家聚在一处，好歹也是有个照应。”


　　“董绍和柳师妹死了，那是他们自个学艺不精，说得仿是这怀悟洞有多凶险一般！”


　　张正晗还欲讥嘲两句，却见一旁垂泪的莫灿猛得凶狠瞪来，双眼通红，神色狰狞非常。


　　“怎的？说你姘头还不乐意了？哦，对了，我竟是险些忘却，董绍他是痴恋柳师妹，你这腌臜蠢物和他却是丝毫瓜葛都无，却是我对不住董绍了！”


　　张正晗见他瞪来，先是心下吃了一惊，旋即不甘示弱瞪了回去，冷笑道。


　　“谁说董绍同我毫无瓜葛？混账东西，我与他实乃两情相悦！”


　　莫灿几乎怒发冲冠。


　　两人便这样争吵起来，最后几乎动了真火，侏儒修士急得跳脚，劝完这个，又拉那个，高台上顿时混乱不堪。


　　而正在侏儒修士焦头烂额之际。


　　忽得，一声霹雳巨响猛得从平地爆响！如崩云裂石般！


　　侏儒修士惊愕瞧去，只见足有半百的散修正忽驾光冲杀而来，气机一同放出，便如一卷骇浪刷了过来，血莲宗众修都顿觉脚下有碎石飞起，扑棱乱动。


　　在那散修中领头的，是一个长有六指的修士，他踩在一片黄浊真炁上，手里捧着一口小炉。


　　“秦师兄说对了！怀悟洞主那老儿果然是拉拢了这些散修，要阻我等功成！”


　　侏儒修士心下一跳：“而且还是由路玉在领头，果然是麻烦！”


　　此时。


　　一直静坐的秦宪突然朗声一笑，将手中书卷一扔，起身道：


　　“萤烛之光，怎能与皓月争辉？洞主已是技穷耳。”


　　秦宪将真炁一展，如一挂巨瀑轰轰，似潮奔荡，他一指高台下的血莲宗众修，喝道：


　　“诸位师弟师妹，且随我一同迎敌！”


　　血莲宗众修高声应了声是，便随他杀了前去。


　　两拨人马只在顷刻便交战在了一处，一时间杀声震天，各色的符器飞剑纵横往来，光芒乱绽，闪动不休，似星火攒聚一般，汹烈非常。


　　但在斗了几刻钟后，那群散修终是人数比不得血莲宗这方，气力不继，眼见着就要露出了败象。


　　“真是群蠢货，见利忘命，被怀悟洞主那老儿三言两语就唬骗过来送死，合该丧命！”


　　信手将一口飞剑拨开，秦宪只笑着将手一压，几个练炁士便觉眼前有红光扑来，好似一片红水奔涌，还尚在不知时，头颅便已跌落，身躯烂成了糊泥。


　　秦宪如闲庭散步般走在场中，四下打量，见得这些散修已是惊惧又逃了不少，心头更是冷哂。


　　这时，已有不少血莲宗修士都是聚在其周遭，如亲兵般拱卫在侧。


　　“等等！”


　　秦宪突然目光一凝，将手指向两个穿着乌云大袍，正要靠拢过来的人：


　　“我怎记不得自家练炁士有覆面的？你们二人，把那竹面速速揭了！”


　　他这一声喝，顿时吸引了不少人的目光。


　　正在和一个筑基散修斗法的张正晗瞥了一眼，心下腹诽道：


　　“瞧着气机分明是我血莲宗的人，不过是覆了面，就要大惊小怪？这秦宪真个是胆小如鼠，惹得人发笑！”


　　而秦宪在这一声喝后，也是将真炁暗自提起，凝神相对，十几个近前些的血莲宗修士都闻讯而来，将其护在了正中。


　　“陈兄，怎会如此啊？明明气机都是不差的，这姓秦的也太有机心了！”


　　那两个穿乌云大袍的，其中一人埋怨道。


　　秦宪瞳孔紧缩！


　　在他刚欲动作时，开口那人便笑了一声，瞳孔兀得射来一道白光，直直洞穿了诸常诸有，直奔而来！


　　千钧一发之际，秦宪险而险之，将一枚青玉祭起，挡在了身前。


　　但那双白光仿是无形无质般，径穿过了青玉，就像网雀一样，将秦宪罩在了正中！


　　“……”


　　万般念想都霎时凝住，一切色彩都尽皆褪去，化为了空洞的黑白二色，万象止驻，光阴停卷。


　　不知过了多久，待得秦宪艰难挣扎回过神时，映入的他眼帘中的，唯有陈珩那道如神似魔的身影！


　　暴烈的气血丝毫不再掩饰，叠叠如海潮，绞升成数丈长的精气狼烟，如一头天龙出闸！


　　他每踏出一步，身上的气势就攀蹿了一分，待到电光火石间，临近到秦宪身前时，已是刚绝汹烈如一挂倒倾的天河！不容丝毫违逆！


　　“你——”


　　来不及再做何反应了，秦宪只从炁海中骇然提起一股真炁，陈珩便已发出一声大喝，一拳轰了出去！


　　径只一拳轰出，秦宪耳畔就仿有无数钟鼓乱打，噪声隆隆，再也听不清声音。


　　拦在拳头前的青玉样符器猛烈抖了抖，只刹那，就如烈阳消雪般，灵光泯灭消去，无力坠空跌落。


　　轰！


　　只听一声如摧山断岳的爆响！


　　两边修士愕然看去，只见陈珩缓缓松开五指。


　　而在他面前。


　　秦宪支离破碎的身躯才微微抖了抖，便猛得爆碎成一捧血雾，当即身死魂消！
