众目睽睽之下。


　　浑腥的血雾像泼雨一般向四面八方洒了出去。


　　筑基二重的秦宪如若水囊般狠狠炸开，放出了一场腥艳至极的血肉烟花！


　　骨肉成糜，内脏粉碎——


　　沉重的的轰响遍彻了四野群山，如数百道雷匝击地，掀起肆虐的气劲狂风！


　　在那滚滚气血骇浪中，陈珩脚下的五丈方圆的泥地闷声一塌，旋即如干裂的河床般寸寸龟裂了下去。


　　所有人都霎时寂住。


　　时间又仿是被僵直凝固住了。


　　不管是血莲宗的修士，或是那无数散修，皆目瞪口呆看着这一幕，哪怕是在搏杀中的符器飞剑，也是灵光微熄。


　　风拂得枯枝飒飒做颤，所有人也都心头发抖，后背寒毛倒竖，刺得肌骨都隐隐生疼。


　　一拳——


　　仅只一拳！


　　便径自将筑基二重的修士当空打爆，死的尸骨不存！


　　这般强横！


　　这般气血！


　　这般力道！


　　那如匹炼般招展破空，若瀑若潮的狂暴气血，已然是非人的境界，简直浑像是一头蛮古初开的巨妖子嗣，在肆意舒张体壳，享用血食！


　　“……”


　　有人喉头滚动了一下，战栗咽下一口唾沫，两股战战，几乎要立不住脚。


　　连筑基二重的秦宪都能被一拳打爆，不是青玉符器还是护体真炁，皆是被瞬间碾碎开来，起不了什么护身功用。


　　那他们呢？


　　这股大恐惧感像瘟疫一样飞速在每个修士心头扩散，一时间，人人心头都已是有了退意，目光闪烁不定。


　　而不仅是这些人，就连袁扬圣，也是瞠目结舌，眼底是万般难以置信的神色，不自觉向后退了几步，全身皮膜警惕绷起。


　　这样的一拳，若是落了他的身上。


　　纵是能侥幸不死……


　　也必是要去了大半条性命，凄惨难堪。


　　“大兄怕不是看走了眼，当初不该来教我罡煞武道，应是去教他才对。”


　　生平第一次。


　　袁扬圣心底生起了丝挫败感，对自己有了些怀疑，暗自嘟囔一声道：


　　“哪天若有机会，应让大兄和小陈这人认识一二，我看这小子也是无量前程的样子，若是能够拉拢着他来助力，只怕对付起大兄那亲爹时，大家就更有把握一些了？


　　不过这小子也是个不见兔子不撒鹰的主，要说拢他站在大兄这旁，大兄说不得还要狠狠出番血才是……”


　　而正在诸人心绪纷纷之际。


　　陈珩将那汹涌如潮的气血一敛，收发入了体壳。


　　他深深吸了口气，两臂一软，竟隐隐有几丝脱力之感。


　　这次强杀秦宪，除了他这因修行太素玉身而带来的非人体魄外，袁扬圣的武道天眼，更是要占上个首功。


　　他武道天眼衍生的那门天授神通，其名为“十方离垢净眼”。


　　一旦催发，被这眸光所罩，便能定住东、西、南、北、东南、东北、西北、西南、上、下这统共十方的时光流动，以人力来逆住天理大道的转轮，强自止歇下光阴时河的流逝。


　　这可谓是一门不折不扣的武道大神通！


　　而据袁扬圣所言，相传这“十方离垢净眼”曾也被一位拥有武道天眼的老怪物使出，以祂之能，更是硬生生定住了一方地陆长达八百年之久！


　　在八百年内，那片地陆的所有兆亿生灵，连带着天地草木，皆是被静止了下来，万象森寂，恒久地凝固在时光之中。


　　以袁扬圣目前的道行，虽还远远做不到此般地步，但若是仅仅定住一人，却还不难。


　　也正是因袁扬圣以“十方离垢净眼”将秦宪猝不及防定住，将他打入时河的间隙，静止下来。


　　陈珩才方得以近了身，趁其一身手段都来不及施展，便一拳将之格杀！


　　若是秦宪未曾被“十方离垢净眼”定住，有了周转的空隙，陈珩想要近他的身，必是千难万难了。


　　那这一战，怕是也不会如此轻易……


　　在所有人噤若寒蝉之际。


　　陈珩面色如常地将秦宪遗物拾起，又拿住了他的乾坤袋。


　　在他的全力出手之下，秦宪身上穿着的法衣都被一拳前后贯穿，打成了齑粉，灵光尽失，这乾坤袋等物，还是他刻意控了几分力道，才得来的结果。


　　而等他抹了乾坤袋中秦宪留下的真炁印记，便见着了其中一方瓷瓶，略一查看后，便露出了喜色。


　　“果然如此，这些血莲宗弟子劫掠来的精气皆是归了秦宪所有，尽被他一人收了。”


　　陈珩将那瓷瓶收入袖中，旋即带笑看了众修一眼。


　　原本众修还因他在众目睽睽下消去秦宪乾坤袋印记，视旁人如若无物的态势，而心底稍稍生了一丝不忿之感。


　　非止是血莲宗修士藏着几分怒气，连那些被怀悟洞主鼓噪来的散修，也都隐隐有几分骚动。


　　但在这一眼过后，却又兀得噤若寒蝉了。


　　人人眼神闪烁不定，彼此交换着念头，胎息和真炁都是提摄起来了，如开弓拉弦般，一触即发！


　　却又无人敢是第一个出手，先发出喊杀声来，唯恐自己是那个出头鸟，率先便被锤杀。


　　一边是瓷瓶中的巨量精气，只要得手，便是大事已然，而另一边，却是一拳便打爆了筑基二重修士的凶人……


　　气氛一时变得古怪非常起来。


　　人人都是意动，却无人敢贸然出手。


　　随着时间一点点过去，眼见着便只剩下小半个时辰了。


　　终于，随着一个血莲宗女修按捺不住，猛得将手中图卷一抖，放出了一头厉鬼，直扑陈珩杀来。


　　这一举动，就仿佛是开闸泄洪般！


　　其他众修也厉喝一声，皆纷纷给自己壮了胆气，各自施出了手段！


　　一时间。


　　满空都是肆虐飞舞的符器，各式的道术亮着光华，耀目如昼！


　　陈珩冷笑了一声，只屈指一点，面前便发出种种钟磬龙鸣大音来，一层层如瀑如涛的气流将他裹缠在正中，同时，他身穿的甲铁衣也撑出了一圈宝光，乌沉的颜色。


　　但饶是大成至境的气甲术和甲铁衣同时施出，在这等骤雨疾风般的攻伐下，也只维系了十几息的功夫，便被破去。


　　“成了！”


　　见得此状，众人心头皆是大喜。


　　密密的符器迅疾杀来，仿是随时，就会将陈珩分尸斩首。


　　有几人乖觉的，疑心他会使出什么遁术来脱身，还合力祭起了一张明黄大网，望空罩下，阻住了四面八方的去处。


　　但下一瞬。


　　却只见陈珩竟是不闪不避，相反还迎着无数符器，朝人丛中杀了过来。


　　那些符器落于了他身，竟只打出了一片四溅的火花。


　　传彻出艰涩刺耳的金铁交鸣之音，震得人双耳隆隆，仿佛击在一块玄金磐铁的躯上！


　　便是连几个筑基修士施出的道法，也仅是打得他踉跄，并未伤到内腑筋骨，有多大的损伤。


　　“不好！”


　　转瞬之间，陈珩已驾着遁光杀了上前，一个冲在最前的练炁士心头大叫，骇得面无人色。


　　他将遁光猛得往后一折，合掌刚欲发出一门道术时，陈珩已捏住他的脖颈。


　　只一拔！


　　颅骨连着脊椎都被抽出，带起一捧涌泉似的血光！


　　“……”


　　近前的两位修士被这凶蛮暴力的一幕怔得失神了刹那。


　　还未等他们做何反应，陈珩已一人一拳，将他们都打得当空爆碎！


　　一支铁矛微微一抖，便无声息般越过了十数丈的距离，直刺向陈珩心室，矛尖在破开衣物的刹那，却像是遇见了一层极坚固的阻碍，任由如何的使劲，都竟是分毫入肉不得。


　　几个血莲宗修士合力祭起一方铜炉，携着万钧的重压，轰向他的顶门。


　　又另有两口飞剑疾斩过来，寒光闪耀，凄凄刺目！


　　在陈珩杀进人丛中，只刹那，便有数人眼尖，祭出了手中符器，打着以攻代守的心思，杀将上来。


　　陈珩心中冷哂，把住抵住心口的那柄铁矛，只“咔嚓”一声，便将它折做了两断，掷在了脚边。


　　那血莲宗修士合力祭起的铜炉还未压落，便被他顶门冲起的一股胎息托住，旋即被陈珩劈手拽了下来，一拳便将之打了个对穿。


　　而那两口飞剑则是被青律剑当空截住，还未等那两个使出飞剑的练炁士反应过来，陈珩已一步踏出，携着风雷震爆之势，将其拿在了掌心。


　　随着两声噼啪爆响，陈珩将双手一撒，两口弯折如废铁的飞剑无力坠下，灵光尽散。


　　这一连串动兔起鹘落，仅在几个眨眼间便已完成。


　　而这时候，陈珩身畔五丈之内，仅只数具碎尸和满地的破烂符器。


　　一个穿蓝袍的修士吓得两股战战，也不顾身畔同伴的呼喝，吓得化光就走，丝毫也不敢停留。


　　而不止他一人，血莲宗和那群散修中，也有不少人战战兢兢，悄悄逃遁了出去，不敢应敌……


　　场中虽霎时去了近半百人，却在几个筑基修士的主持下，还是存了不少，一声鼓噪之下，又重振精神，杀将了上前！


　　“我如今胎息还尚完足，肉身精力也剩了不少，不如现在先尽情杀上一番，等到不能再力支时，再思遁走的事……”


　　陈珩冷冷打量了四下一番。


　　目光杀意幽深，心头便已议定了主意。


　　“大家一起杀了他！我就不信他真是铁打的肉身，能扛住我等这么多人！”


　　一个血莲宗弟子鼓着勇气出口，他望空掷出一枚令牌，其上冒出无数暗红浊烟，朝前一窜，便向陈珩扑杀过去。


　　可还未等那浊烟临身，陈珩胸膛一鼓，便猛得放出一声大喝，白茫茫一片的气浪如排山倒海般。将那浊烟飞快倒卷了回去。


　　血莲宗弟子被那浊烟一笼，便猛得发出一声凄厉惨叫，还未等他逃出，陈珩已龙行虎步，极速临近了他的身前。


　　“师兄！”


　　一个女修大叫，手中莲灯烧出一头丈许长火龙，摇首摆尾撕飞向陈珩，一口便咬向他的脖颈。


　　面对这凶狠一击，陈珩也并不闪躲，只将肩一横，便将那条火龙撞碎成万点流火飞散，又将她那躲闪不及的师兄抓在了掌中，用力一拽，便随意掷出了两截残尸。


　　这时候。


　　女修还未反应过来。


　　她脸上才刚露出如释重负之色，忽有几滴血珠溅到了脸上。


　　神情于是霎得僵死了……


　　……


　　云卷风动。


　　天上一抹残光逐得潋滟深邃起来，彤红似血。


　　云中下的喊杀声依旧轰隆。


　　袁扬圣被侏儒修士的金鞭抽中背脊，踉跄几步，猛得便吐出一口血来。


　　他提起一股精气，在金鞭再次发威打来时，运使出缩地成寸的武法，将自身挪移出了数十丈外，避开了这势大力沉的一击，运遁离去。


　　“开什么玩笑？这么猛！”


　　赢得了一丝喘息之机的袁扬圣重重咳嗽几声，他这时才有暇将目光投向陈珩那处。


　　只瞧看一眼，就有些呆住。


　　此刻，陈珩已是杀得正兴起，连着胎息和飞剑都是弃而不用，只取了一对紫金破煞锤在手。


　　一锤挥落，便是一滩稀烂的血饼！


　　不拘是练炁还是筑基，符器或是道术，种种攻伐落下，他只将那两只紫金锤祭起，来回拨挡，轰轰隆隆地接了下来！


　　偶有几招破开了紫金锤的遮挡，落在了身上，也至多是伤及皮肉，却是触不到筋骨内腑等要害。


　　一个彩衣男修被他一锤落下，尽管用符器护住了顶门，还是被直接打得半身都深深嵌入地底，双眼一翻，就七窍流血死了。


　　而他那几个冒死来援手的同伴，也皆是被一锤一个，打得当空爆碎成血沫，一同归了西。


　　“荀师兄！”


　　他这般杀人如屠狗般的凶悍手段将剩下众修早是惊得魂飞天外，见他遁光过来，皆是亡命般退走，只敢远远出手。


　　一个娇俏小巧的绿衣女子退得慢了些，眨眼的功夫，便被陈珩欺身进了三丈内，顿时惊得玉容大变，眼中隐隐有泪花闪烁。


　　“你那师兄害怕了，不妨事。”


　　陈珩将锤一落，径只一合，便将绿衣少女从云头打得滚落，大口呕血：


　　“我马上送他来见你。”


　　他将遁光往下一落，正要将这女冠结果时，突然袁扬圣急匆匆发来一道传音。


　　“你已支撑不住了？”


　　“废话！再接着打下去袁某人就要死了！”


　　“‘十方离垢净眼’还能用出几次？”


　　“两……三次，三次罢……”


　　“那就是两次了。”


　　陈珩顿了顿，淡淡道：“像定住秦宪一样，定住两个血莲宗的筑基，我的气力也快竭了，杀了这两个筑基，便走吧。”


　　在这传音中，陈珩略停了几息，这几息迟缓让那绿衣少女以为有了生机。


　　略一迟疑，便将衣物用力往下一撕，露出颈下娇嫩如玉的肌肤和那一抹滑腻雪白。


　　她款款扭动腰肢上前，朱唇嫣红，美目盈盈如秋水，正待抱住陈珩双膝时。


　　还未开口。


　　便见一道锤风袭来，就将头颅砸得稀烂，如熟透的西瓜爆开，红白洒了满地。


　　“……”


　　远处的袁扬圣正一拳将侏儒修士打来的金鞭逼退，见着这一幕，脑袋忍不住一疼。


　　“伱就这么杀了她？”他无奈传音道。


　　“她自己送来我面前的，为何不杀？”


　　“……”


　　这时，侏儒修士和张正晗这两个血莲宗的筑基已是犹豫站在了远空，不敢近前，至于莫灿，早便是在开战不久便逃离了。


　　此时此地，再加上散修中那个生有六指，名为路玉的。


　　统共起来，也唯有三名筑基而已。


　　陈珩将眼一瞧。


　　默默将体内已所剩不多的气力一提，将神一定后，便冷笑一声，向那几个筑基修士杀将过去。


　　喊杀声再起！


　　双方你来我往又不知斗了多久，侏儒修士心头烦闷得几欲吐血，这觉得与自己斗法的人浑像是一堵精铁，杀不得，打亦是打不动。


　　他还是第一次与有这般肉身体魄的修士斗法。


　　一声真炁都不知该要如何运使，万般手段也不好使出……


　　正当他焦躁之际，突然袖中的青皮蟾蜍咕咕叫了一嗓，侏儒修士心头一惊，忙四下看去，却只见袁扬圣正龇牙朝自己一笑，双目白毫乍现。


　　“不好！他竟还能使出这等手段！”


　　见着这幕。


　　侏儒修士顿时吓得魂飞天外。


　　在此之前，就是这人从眼中射出一道光来，秦宪便就被生生定住了原地，手段都还未使出，就被陈珩近身，一拳打成了血雾。


　　之前的斗法，他和张正晗也是刻意在朝着袁扬圣下杀手，要先除去这个变数。


　　只是袁扬圣好几次被打得狼狈吐血，都未曾再使出这瞳术，他也便认定这门神通损耗的非同小可，不是轻易能再施出的，也略放了心。


　　可未曾想到。


　　这时刻——


　　任凭脑中心念如何电转，侏儒修士手上动作却是不慢，掏出一方硕圆如拳的青纹海螺，望空一投，便从螺中放出一转青光，要将他收摄进入。


　　然而袁扬圣却还要更快上几分。


　　十方离垢净眼只一催发，不论海螺还是侏儒修士，都无声静止了下去。


　　张正晗见此不由脸色大变。


　　他转身就走，却还未遁出几丈外，就被袁扬圣再一使出十方离垢净眼照去，也同样僵直定在了虚空中。


　　电光火石间。


　　一群练炁士还未回过神来，那个唤作路玉的六指散修已是一声不吭，逼出一口精血，转瞬便裹着自己飞远。


　　之后。


　　俄而炸出两声轰然巨响！


　　好似星火击地，陨星裂空！


　　爆音凶猛冲腾而起，骇然的气浪冲奔飞走，让众修脚下如若踩在水波之中，站立不稳。


　　待得他们惶然瞧看过去，唯见侏儒修士和张正晗的立身之处，只剩下了两滩稀巴烂的碎肉。


　　两只被陈珩飞掷出的紫金大锤深深嵌在了远处的山石中，甚至于没入了山腹，见不到形踪，那狂暴的力道将侏儒修士和张正晗粉碎后，还余势未减，将打得山体震颤，落石如急雨坠下，堆起冲天的尘嚣，久久不散。


　　血莲宗的两位筑基已死了，一位莫灿早便是逃了。


　　而散修中的路玉，也同样不见了行踪……


　　眼前的这一幕，终是彻底压垮了在场众修已为数不多的心气。


　　只见得一道遁光率先冲走，旋即，密密麻麻，众修都狼狈飞身在空，亡命逃远。


　　“……”


　　本也打算遁走的袁扬圣见着这幕，神色间欲言又止，最后还是咧嘴一笑，吐出了一口血。


　　他松了一口气，瘫坐在地，却还未调息起来，便见一方瓷瓶被陈珩掷来，里内装着秦宪所得的一半精气。


　　“等等，你不杀他们了？”


　　袁扬圣接过那瓷瓶，也不看，只朝陈珩疑惑问了声。


　　“我哪来那般深重的杀心？”


　　陈珩摇头：


　　“再说，我如今已是力竭，纵是想动手，也无能为力了。”


　　“……你连漂亮小姑娘都舍得打死，杀心还不重？只怕后半句才是实话了！”


　　袁扬圣腹诽了两句，便见陈珩咳嗽几声，用破烂的衣袖掩着面，也无力瘫坐了下来，气机陡然一落。


　　“这小子肯定也吐血了！我还当他是铁打的骨头呢。”


　　袁扬圣挑了挑眉，心下忍不住哈哈大笑，道：


　　“看来我袁某跟他也差不上多少，大兄所料不差，我亦是天下奇才啊，哈哈哈哈！”


　　……


　　……


　　而就在两人调息间，怀悟洞的三日期限也悄然而至。


　　随着一声天地翻转般的晕眩感，从云上喷出了一股瑰艳霞光，将两人裹在了其中。


　　眼前霎时浑浑一片，再听不见声音，也不能视物。


　　不知过了多久。


　　待得陈珩再睁开眼时，忽有一道似笑非笑的声音淡淡响起：


　　“你小子，可以啊，杀人像杀鸡一样？心性狠辣的很，天生便是魔门的材料了！


　　如何，可要入我花神府么？”
