陈珩四望瞧去，才方觉他已是不知何时置身在了一座华美宫阙之内。


　　明珠璎珞，孔雀画屏，殿下一派笙歌韵美之声，两排美姬在随着乐声起舞，婀娜娇娆，明艳如飞天神女。


　　而在这殿宇中，主座处正端坐着面带微微笑意的怀悟洞主，在其相邻的左右座次内，分是五光宗炼师崔无跃和花神府炼师谢覃。


　　而在这三人之外，又分有几张坐席依次陈列，各是几家小门派的洞玄炼师。


　　方才那出言者，正是花神府的谢覃。


　　其人只看外貌便约是二十上下的模样，玉面朱唇，目秀眉清，白肤如雪，俨然一副翩翩浊世佳公子的模样。


　　他手里不紧不慢摇着一柄玳瑁水彩描金折扇，扇面上分绘着十二个美人，或贵慧、或纯丽、或娴静、或妖冶、或丰韵……虽气质不同，却皆是万中无一的绝丽秀色，面色身段被工笔勾勒的栩栩如生、纤毫毕现，仿佛随时会从扇面款款走下来。


　　其容光将那些献舞的美姬都压得黯然失色，如若荧烛之比皓月。


　　“这柄折扇，乃是怙照宗陶翰炼师的得意之作，你方才是觉得扇面美人有异样么？倒算是神觉敏锐，在练炁士中也算个人才了。”


　　谢覃忽得将眼微微眯起，把扇摇了一摇，笑道：


　　“只要在这扇中注入真炁，念下道咒决，便能将这十二美人从扇面召出，变化与真人无异，三个时辰内，任由你如何折腾施为，都不妨事。


　　便是不慎死了，也仅是化作一道神元归了扇面，再花费些真炁，就能重新召出了……且这些美人还能对敌呢，如何，可算是件好玩的了？”


　　他伸手一指陈珩，不以为然开口：


　　“你若是过了试法，有缘拜入了花神府，在我的门下修道，这小物什，便权且当是本座的一件见面礼了。”


　　拜在门下？


　　这不仅是收入山门的意思，更是要亲自收徒了？！


　　其余几位炼师听得此言，皆是纷纷一惊，脸上神色不一，再维不住面上的平静。


　　主座处，怀悟洞主眼底眸光微不可觉晦暗沉了沉，却在几霎后，又转成一副喜笑颜开的模样，似是与有荣焉般。


　　“谢覃在发什么疯？将人收入山门已是出人意料了！竟还要亲自收徒？！”


　　他面上依旧和蔼，心里实则惊疑不定，暗自骂道：


　　“这陈珩真就是如此天纵奇才不成？连谢覃这个十二世族出身的人都心动，要加之青目？不过夫人的那页地阙金章须得将天资高绝者炼为魔眷，才方能够修成……这陈珩若真被谢覃收了徒，那老夫到底是炼他还是不练……”


　　若是炼成魔眷，倘被花神府的元神真人窥破了端倪，那必然是个直截了当的死。


　　而若不炼。


　　又甚是可惜了……


　　自家夫人离修成那道天魔法已然不远，若是功成，便可从头顶那圈罡气层中遁逃出去，离了这九州四海。


　　从此便是鱼入大海、鸟上青霄，不受笼网之羁绊也。


　　天大地大，都任意翱翔，不需再像阴沟腐属般东躲西藏，担心随时被人一脚踩杀。


　　而在怀悟洞主正犹豫不决时。


　　血莲宗的炼师却不禁皱眉，强按下怒气，开口规劝道：


　　“谢师兄，这是否——”


　　“我知这小子杀了伱血莲宗不少人，不过优胜劣汰之理，这也是天地定数中的一环，心胸放宽广些，不要来斤斤计较。”


　　谢覃不以为然打断他：“日后待得血莲宗并作花神府的别院，诸位都是同门，还是别闹得太生分了。”


　　血莲宗的炼师哽了一下，脸上神色变幻了几轮，却还终是无奈拱手退到了坐席上，甚至还朝陈珩勉强挤了一个笑来。


　　“如何？小子，你自个意下如何？花神府乃是南域的大宗，谢某更是出身十二世族中的长右谢氏，虽是旁支中也算不得宠的，但好歹也是十二世族的人。”


　　谢覃也不惧自曝其短，浑然不以为意，只将扇轻轻一摇，道：


　　“我观你心性正合是个修道种子，更难得与我脾性相符，是否愿拜入谢某门下，只在你的心意。”


　　袁扬圣闻言两眼都在发光，不禁朝陈珩使了个眼色。


　　而除他之外，那个唤作路玉的六指散修，更是满脸的艳羡。


　　今遭，怀悟洞的前三，便是他们三人。


　　陈珩和袁扬圣平分了秦宪瓷瓶内的精气，共占了练炁的两个席位。


　　而血莲宗进怀悟洞的统共也才六名筑基真修，共死了五个，只剩个莫灿见机得早，提先便走脱，故而侥幸存下了一条性命。


　　但莫灿所摄来的精气，同样也是归了秦宪所有。


　　故而这样一来二去，竟是散修路玉捡了个漏，以筑基修为，险而险之列入了前三的名次。


　　在这些人艳羡或复杂的目光中。


　　饶是以陈珩的养气功夫，心头都是震了震，有霎时的失神。


　　这便……成了？


　　他苦心积虑，不就是想拜得一方存有福地灵脉的大派，谋求真法，以证长生吗？


　　原本还以为要进地渊里出生入死一番，来凑够足够参加一场“撷芳宴”的修道资粮，却没想到在这三言两语间，竟是已定下了前路。


　　“不过，这却还提及了试法二字，莫非还需得在‘撷芳宴’内厮杀一场不成？免不了地渊一行……”


　　陈珩垂眉敛目，心下很快又冷静了下来。


　　虽不知想要正真拜入花神府，还有什么风波叠浪。


　　但至少。


　　眼下已是切实存了个由头的……


　　尽管花神府比不得至高无上的八派六宗，但好歹，也是有元神真人驻世存守的，在这偌大南域，也是一方庞然的仙道巨头。


　　更莫说要收他为徒的这位炼师，乃是十二世族中的出身，万古不易的显赫门第，尊贵无加。


　　无论从何处来看，都是一条通天的金光大道。


　　陈珩心思电转，一念及此后，便更不犹豫，当即就俯身拜倒在地，口称弟子。


　　“不急，不急。”


　　还未等他行完礼，坐席上的谢覃便虚虚一托，一股无形之力便止住了他，将他扶起。


　　陈珩抬起头，只见到谢覃正似笑非笑般打量过来，轻轻将扇骨一拢，“啪拉”一声。


　　“我虽看好你的前程，有心要与你结下师徒间的缘法，但修行一道，法侣地财，尤其这师门伴侣一事，却是事关重大，轻易草率不得，不是三言两语间便能定下的。


　　你需过了我的试法，又经花神府查验了血脉、身世等等因果纠葛，待得万般都无误后，才能真个入我谢覃的门墙，随我共参那元神返虚的道果。至于现今……”


　　谢覃叹了一声，道：


　　“你这师徒之礼，我谢某人却还尚是受不得，早了，早了。”


　　此言一出。


　　如路玉等人艳羡无加的眼神又变了，添上了几多愕然和迟疑，显是摸不清谢覃的路数。


　　连怀悟洞主也是一讶，举到身前的酒樽也是止住，并不明白谢覃究竟是何用意。


　　“这小白脸不会是在平白找人寻开心吧。”


　　袁扬圣将头悄悄一低，心下腹诽，道：


　　“方才说得那般真切，好似马上就要拜师喝茶，甜甜蜜蜜了一般，现在却又平白拿捏了起来，好生不当人子！我生平最恨这些装样的小白脸，若非打不过，定是要一脚将其屁股都踢爆！”


　　在这阙内诸人都是各怀着揣测时，陈珩却是面色如常，不慌不忙打了个稽首，问道：


　　“不知炼师所说的试法究竟是如何？”


　　“自然是依着旧例，一切如常。”


　　谢覃道：“待你出了地渊，得了足够参上一场‘撷芳宴’的资粮，取上名次后，你我才方有师徒的缘法。”


　　“可是疑惑我为何会知地渊的事情。”


　　他淡淡瞥了陈珩一眼，开口：


　　“我与你玄真派的派主艾简可谓老相识了，他此先在上虞艾氏过得是度日如年，我虽在长右谢氏里要好些，却因是旁支出身，也不得重用。在他被玉宸派逐出，来了南域后，我们两个世家中人常常把酒共饮，都是难兄难弟了。


　　这些年为友，我也是深知艾简这人的狭小心胸，若是径自将你带回花神府，以他那自幼丧父养成的计较阴戾性情，虽面上不言，心里说不得也是要埋怨我。


　　既是友人，又同为世族中人，我却是不愿让其为难了。”


　　谢覃却是难得解释了一番。


　　而至于参加‘撷芳宴’的事由，乃至凑够那些入场的资粮，便是谢覃所言的试法。


　　若是死在了地渊，凑不够资粮，或是在“撷芳宴”中未曾取得名次，那便是合该有此厄命，他谢覃也不会多看顾一眼。


　　仙道争渡，向来是惨烈。


　　而魔宗更是将弱肉强食、适者生存之理，演绎的淋漓尽致。


　　胜者为王，败者为寇。


　　法规便是如此，森严也不容人情。


　　“你们花神府不愧是魔宗妖道，收徒便是收徒，又偏弄出这些歪理邪说，搞出如此之多的麻烦。”


　　这时，五光宗的炼师崔无跃忽得冷笑了一声。


　　他不善看了陈珩一眼，将目一转，殿中仿佛有一团烈光暴起，兀得白茫茫一片，杀机凛然，震啸虚空！


　　“修道拜师，难道是能儿戏的事？我纵是看好这小子，可也不愿伤了老友面皮，又不愿违背千百年传下的‘撷芳宴’规矩，仅能出此下策了。”


　　谢覃只轻描淡写将手一压，那白茫茫的光华便瞬得黯灭，而崔无跃突得闷哼一声，显然是在这场较量中吃了个小亏。


　　“连神屋枢华道君当年收玉枢真君为徒时，都要三试其心，明他的根骨、运道和秉性，又何况是我区区谢覃？”


　　他带笑望向崔无跃道：


　　“我虽是旁支出身，可有好歹是长右谢氏的族人，凭师弟之能，只怕还是远不配跟我斗法，今遭小惩大诫，莫要再来寻死了。”


　　话落，崔无跃双目突得一疼，便流出黑血来。


　　他又惊又惧将玄功远了几转，骇然望了谢覃一眼，羞恼以袖遮面，竟是飞出了这座殿宇，再不停留。


　　“泥腿蠢物，真是不知天高地厚，也不知死活。”


　　崔无跃愤然离席后，怀悟洞主在内的几位洞玄炼师皆是将头一低，噤若寒蝉般。


　　谢覃冷冷淡淡在几人身上打量了几转，又转向陈珩，道：


　　“我这条例已是说清了，显是不能即刻便将你收入门墙的，你又意下如何？”


　　“承蒙炼师看顾，珩已是喜不自胜，又怎还敢多置赘言呢。”


　　陈珩稽首一礼。


　　“你不惧死在地渊或是撷芳宴中？”


　　“成王败寇，若是身死，便是珩命中合该有此一劫。”


　　“好！好！就是该这般！”


　　谢覃先是一怔，旋即拊掌大笑：


　　“等你若真能入我门墙，几个月后，我也该是金丹了，看在你如此秉性上，我必要请示老祖，传你《二十四花神正经》，令你也来修行这花神府传承了数万载的根本正经！”


　　陈珩恭敬躬身行礼。


　　而这一回，谢覃则是坦然受了，又将手中那绘有十二美人的折扇亲手递给陈珩，长笑一声，便飞身离去。


　　“……”


　　怀悟洞主复杂难言地打量着这幕，沉默片刻，才方勉强回过神来，装作无事般大笑与陈珩把臂，又重开了一会宴。


　　顷刻乐声悠扬再起，直过了两个时辰才停下，这一次却是宾主尽欢。


　　非但陈珩等人得了怀悟洞主原本许诺的事物，还又听了不少关于修行上的指点，收获不可谓不丰。


　　而在辞行前。


　　陈珩突然停下步伐。


　　鬼使神差，向怀悟洞主问了一声。


　　“敢问洞主，不知谢炼师方才所说的花神府入门，又需查验血脉和身世，究竟该是何解？”


　　“血脉？这个好说……”


　　怀悟洞主脸上带着酒气，也不意外他有此问，只和蔼道：


　　“查验弟子的血脉、身世，这是各大派的门规，他们都有独门的高强手法呢，一经施法，不仅只你，连你祖上的数代脉络，皆是能阅得清清楚楚。


　　像这般施为，也是惧弟子身后承着大因果，为门派招惹来祸患，好提先做个提防，筛去那些背着麻烦的。不过小道友身家清白，倒是无碍！大可放心！放心！”


　　陈珩微微怔了怔，旋即拱手道了声谢。


　　怀悟洞主也不多留，只向陈珩三人再叮嘱，要他们后日申时记得来听讲道，便回返了殿内。


　　……


　　……


　　此时。


　　已是天光渐暮，万道晚照凄红深艳，晕得半边天宇都是泛着轻纱似软柔的光。


　　那筑基散修路玉只朝陈珩二人略拱了拱手，便忙不迭驾光远走，不敢在陈珩身畔多留片刻，显然是心有余悸了。


　　“花神府炼师送你的折扇真是件好宝贝，真真正正的好宝贝啊！看看！给我看看啊！”


　　袁扬圣略瞥了路玉一眼，并不以为然。


　　只死皮赖脸朝陈珩这边凑，苦苦哀求，只求得美人一观。


　　陈珩被他纠缠了许久，也懒得再同袁扬圣多言，只从袖中掏出那柄描金折扇，分开扇骨。


　　“好！这个腿甚长啊，还有此处……”


　　袁扬圣狠狠咽了口唾沫，用手在自己胸前一比划，骇然惊恐道：


　　“比我的脑袋都还要大了啊，这真有如此之大的女子？我不信！定是虚假！


　　陈兄你掐个决把她召下来，我今晚要好生将其批判一二，看看到底是什么妖魔鬼怪，居然敢惑乱你的道心！惑乱陈兄道心，就是在与我袁某为敌，我与此女不共戴天啊！”


　　“凭她还乱不了我的心志，倒是你。”


　　陈珩淡淡道：“擦擦口水，别丢人现眼了。”


　　而正在袁扬圣双目精光大放，正在狂吞唾沫之际。


　　陈珩突然手指一拢，将折扇“刷”便得收入袖中，眼眸兀得微微垂下。


　　“干什么？才只品鉴了两人，还剩足足十个美人呢！”


　　袁扬圣见折扇忽得收了，从痴迷中回过神来，埋怨道：“好歹也是出生入死过，大家都是弟兄了，你这人怎如此小气！”


　　他这话却没见陈珩应答。


　　待得袁扬圣懵懂抬头望去时，只见不远处的浮桥上，正站着一个头戴帷帽的窈窕女郎。


　　在女郎身边，还蹲有一个圆滚滚的青衣女童，一手捏着张饼，已是吃的两腮都鼓鼓。
