“你伤哪了？谁能把你伤得这么重？”


　　卫令姜微微颦眉，走了上前，上上下下地看他，犹豫几息后，忽得将他袖袍扯起，又拉着他像哄小孩子般转了几个圈。


　　见陈珩右臂软软耷着，瞳孔再一紧。


　　“赘婿骨头好像断了不少根啊？这么惨？！”


　　两腮圆鼓鼓的青枝方才费力咽下嘴里的饼，又狠狠咬了一大口，含混不清道：


　　“还好小姐你没跟着去那什么怀悟洞，伱要是也伤了哪里，就没人带我去吃东西，那青枝就要饿死了！”


　　“……小姐，赘婿？”


　　袁扬圣还尚在懵懂中，便被眼前这一幕给真正怔得有些茫然不知所措了，一双手抬也不是，放也不是。


　　“我还说你长着这张脸，不好生吃顿软饭着实可惜了，颇多暴殄天物，没想到你竟是早就吃上了！”


　　袁扬圣此刻胸中是万般的烦闷，心底暗暗嚎了一声：


　　“入赘了居然还玩命？小陈这也是够拼的！也不知哪家的大户人家还尚缺个入赘的，我也不想努力了。


　　为了几道精气和寿火煞袁某都是在打生打死的，更不知后面的采天罡种种，又是如何的艰难……”


　　他这边在苦苦琢磨着日后前程时，陈珩又被卫令姜强行拉着转了几转。


　　“你两臂的骨头都断了，手还能抬吗？”


　　“能，我并无什么大碍，回去后调息番便好了。”


　　……


　　虽是天色渐暮，浮桥上还是有不少人在穿行走过。


　　见得一妙龄女郎正握着一个男子衣袖，像摆弄布娃娃一样将他上下摸索，柳叶般的黛眉紧锁，眼中忧色深重，正专心致志，仿若是旁若无人般。


　　不由得觉得惊奇又讶异，好笑地看了一眼，又看一眼。


　　最后还有好事者忍不住驻足停下，只是被青枝和袁扬圣齐齐瞪眼，自觉失礼，才尴尬笑了一声，拔足而走……


　　日轮缓缓将浸，天空里火烧似的霞光漫天潋滟变幻，万般的迷离，时为河岳，时为金鼓，时为羊牛，时为楼阁，时为艨艟，形体瞬息百变，氤氲生意，冥濛万状。


　　浮桥上的男女皆是身若秀树，男子萧疏轩举、风神高迈，女子颜如舜华，灼似芙蕖。


　　两人衣袂随风飘飞翩跹时，如带烟霞颜色，望之实乃神仙中人，令人莫敢仰视。


　　即便那些想要驻足打量个仔细的，被袁扬圣和青枝用眼瞪走，不好厚着面皮久留，但还是有不少，偷偷离得远了些，心头惊羡，又忍不住用眼来瞧看。


　　这方浦屿的浮桥畔，人就不自觉聚了不少，引得一场小小骚动。


　　在路旁，一个中年道姑见得这幕，手指是握了又松，松了又握，最后脸上终是微带了几分凝重，叹了口气出来。


　　“男女欢爱，也是人之常情，我也不好阻拦，来枉做个恶人。但你又怎知这是真心喜爱还是结丹前的外障内魔，特意要来阻道的呢？


　　更何况此子又是玉枢真君的血裔，身上负着莫大的因果麻烦，能否活过二十年都未可知，早晚都是一抔黄土……到了那时，你又岂不伤心难过？”


　　中年道姑心底在这句叹息之后，竟隐隐生出了几丝杀意来。


　　修长凤目之中冷芒蹿动，惹得这片天地都有交感，霎时要降下雷霆霹雳、金火烈火来，荡灭去诸般有无形的光景！


　　但见得卫令姜帷帽下那双晶莹的双目，神色极为认真的模样。


　　中年道姑犹豫了许久，还是将眸光一敛，摇了摇头，垂目敛息了下来。


　　在这短短几息的功夫，只见天色霎时好似沉重深暗了，如若一口无底的深渊，要将万象都吞碾的粉碎！


　　但这股无可言喻的大恐怖感仅是一闪而逝，便不见了端倪，抬头望去，仍旧是一派霞动云飞、如火烧天的绚灿光景，安闲无事。


　　而这股天象的倏而异动，在这偌大的浮玉泊之内，也唯有寥寥两人隐隐有了交感，心头疑惑。


　　至于其他修士，都是浑然未觉的模样，分毫不晓……


　　……


　　一座灵峰上。


　　蒲团上打坐的谢覃忽得收了周身流转氤氲的五色花神气，他疑惑踱步了几合，从袖中掏出一只三尺大小的金龟。


　　有首有尾，双瞳金赤，背甲的花纹先天勾勒成八卦九宫的纹样，看起来甚是神秘莫测。


　　“金老方才觉察到了什么？天象异动了？”


　　他对金龟皱眉道。


　　这只金龟乃是他离了长右谢氏，来到南域花神府修道后，长右谢氏家主在其临行前，下赐给他的一件秘宝。


　　此金龟上能合天机数算，下可占阴阳卦理，不受劫气灵元的消磨折损，乃是一件极珍贵的物什。


　　这还是因谢覃出身旁支，且不受宠。


　　若是他乃长右谢氏的真正主支子弟，在离家修道后，所得的护身宝物，更要足足是这金龟价值的几倍、甚至十倍，都不罕见！


　　“仿佛有大神通者发了怒，引得天机大势都乱，将我从那通照之境中打了出来。”


　　过来足足大半柱香，金龟才一字一句，口吐出了人言，它的声线极是衰弱无力，上气都不接下气，仿若一个行将就木的老者，喘息不了几口，就要倒毙在了地。


　　“不过……老朽已快临近了寿数大限，不像年轻时候，能时时合身在那上下之纪、天地经纬里，或是我觉察出了错吧，也不稀奇。”


　　金龟又顿了许久，才出言道：


　　“谢覃，我无用了，只怕再难替你遮天机数算了，勿要怪罪……”


　　“金老这是在说什么话，若无你庇佑，谢某在筑基的时候，早就被算计死了，又何来今日的洞玄，更莫说金丹了。”


　　虽说若非这金龟伤过本命根果，寿数不长久，长右谢氏也不会将其大方赠给自己。


　　但这一路风雨艰难，饶是谢覃念及往昔，也难免神伤。


　　他沉沉叹息一声，小心将金龟收入大袖，送进自己紫府中来孕养。


　　尔后又取出一方亮银色泽的罗盘和几个竹筹，当即是起了一挂，但饶是他如何费劲心神掐算，都捉摸不着丝毫灵感，反而还是徒劳费了心神。


　　在无奈一拂袖后，也索性将这些物什都收了，重新入定打坐去了。


　　而这偌大浮玉泊内仅仅只有两人觉察到了天象异动。


　　除去谢覃之外。


　　此时。


　　怀悟洞主的居处，一座庞然的巨阙飞宫内。


　　最下层的朱红门户忽得剧烈响了两响，震得门户上无数蝌蚪状的金符秘箓都如水波漾荡，闪烁明灭，密如梭织。


　　好似里内藏匿着一头狮虎，正按捺不住腹中饥渴，要撞碎门户，外出食人了般！


　　巨响接连不断！


　　那看守在门户畔的两个童子皆是神情一紧，掐了个决，将手中拂尘同时祭起，往门户处重重一扫。


　　两柄拂尘显是被精心祭炼过的符器，别有用途，一被祭起，登时就便射出了两照星萤似的滔滔光华，悉数倾注到了朱红门户上。


　　原本门上的蝌蚪状的金符秘箓本是要涣散开的样子，行将黯灭，却被两柄拂尘这一助力，又重新晶亮，维系住了形体。


　　但撑不过多久，又渐有了崩灭的态势。


　　而正当两个童子正满头大汗之际，身畔忽得凭空生了一阵清风，转头看去，只见怀悟洞主沉着脸，将口一吐，便有一束毫光大放，其中隐隐是一朵三品莲花模样。


　　也不见有他如何动作。


　　只看那毫光放出后，巨响声虽又继续了数十息，却一声低似一声，最后终是归于平静，朱红门户也停了震颤。


　　“回去吧。我自同夫人说几句话。”


　　未等看守门户的两位童子先开口，怀悟洞主便一挥手，两童子也是见怪不怪了，稽首一礼后，便躬身离去。


　　场中霎时寂了许久。


　　怀悟洞主几番欲分开门户，抬足走进去，却又屡屡犹豫，在触到门户时，总是仿佛被火狠狠灼了般，将手颤抖缩进袖里。


　　“邓郎，邓郎，是你又来看我了吗？”


　　在怀悟洞主沉默之际，门户内忽得传来一声尖利女声，然后便狠狠嚎哭了起来：


　　“艾媛，是艾媛！这个艾氏的贱妇又来找我了！我知道，我就知道，她必是不肯放过我的！她只有把我这头恶嗔阴胜魔收服了，她才能过了试法，如愿拜进怙照宗里！


　　邓郎，我们东躲西逃了这么多年，还是躲不过这个贱妇……我不想死啊，我不想变成艾媛的资粮，我们一起逃吧，逃出胥都天，逃出这九州四海去，她艾媛纵是十二世族的出身，也不可能跑来天外捉拿我！”


　　女声发泄似的怨愤咒骂了一通，过了许久，见门外始终没有应答，才又啜泣着停下，渐渐没了声息。


　　“柳娘，我同你说过的，你现在若是想逃出胥都天，需得先穿过罡气层……你知晓的，你自家的天魔之躯根本瞒不过罡气层阵灵，祂会杀了你……”


　　等那骂声停住，怀悟洞主才嘴唇颤了颤，轻声开口。


　　“那要我等死？要我等死？你非得看我被艾媛擒杀，才肯满意吗？”


　　见怀悟洞主应声，那被他唤作柳娘的女子又尖叫起来。


　　“她找不到你。”


　　“当年是她炼出我的，她又怎会找不到？！”


　　“艾媛已经找你这么多年了，她都寻不到丝毫行踪。”


　　“今日找不到？明日呢？后日，总有一天，她会杀上门来的！”


　　……


　　怀悟洞主叹息重复着着已讲过了无数年的话。


　　最后，仍是不出意外，同往日一般，以柳娘的一句怨毒唾骂结了尾。


　　“对了，你方才又怎么突然不安分，你我不是已约好了，在大事面前，须得忍耐一二吗？”


　　临走前，怀悟洞主才迟迟问出了他此行的来意。


　　“方才虚空胎膜异动了，好像是什么东西惹得天象都变化。”


　　朱红门户内，柳娘冷笑道：“定是艾媛要来了，这是她把艾氏的老东西一起找了过来，要来杀我！”


　　“果真是天象异动？”


　　怀悟洞主没有理会她那一贯的疑神疑鬼，神色突得肃了，沉声开口问道。


　　他这难得对自己威严的语气，也将柳娘震住了。


　　“好似……是天象异动吧，我也不太清楚，只感觉虚空胎膜似是颤了颤，大概是我多日未进血食，有些分神了？”


　　她犹豫了一下，才道。


　　“分神，那还好，应是无事了。”


　　听到这句话。怀悟洞主才将面色一缓。


　　他又踌躇了半晌，才方如下定决意般，将两拳握紧。


　　“我寻到了个叫陈珩的好苗子，天资高绝，是连花神府的炼师都要看好的人杰！有他在，你必必能修成那页地阙金章……”


　　怀悟洞主说。


　　这句话总算让朱红门户内的柳娘喜悦起来，她连珠似炮问了半晌，听得切实后，才纵情放声大笑起来，如若一头鹰枭般。


　　怀悟洞主本还想说些什么，见得这幕，嘴唇蠕动了几下，还是咽回喉头，没有出声。


　　“邓郎，邓郎！这真正是天助我！若能修成了那门天魔法，我就不必再怕艾媛！这九州四海，我就再也不是过街的老鼠！”


　　而柳娘在肆意狂笑一番后，又像是突得念起了怀悟洞主的首功。


　　语气娇媚低柔了下去，力邀他进入门内，要与其颠鸾倒凤，畅快行一场鱼水之欢。


　　“我不敢开门，柳娘，我怕你会杀我……”


　　怀悟洞主朝门户处深深看了一眼，拂袖离去，最后道：


　　“后日申时，我会把那个陈珩以听讲的名义带过来，你提先准备一二吧。”


　　……


　　……


　　中年道姑不经意间惹起的天象动乱，虽被这两者隐隐感知，却并猜不中实情。


　　而浮桥上。


　　眼见着打量来的目光愈来愈多，卫令姜仍是忧心忡忡的不放心，陈珩眉尖微微一蹙，无奈唤了几声都不见应答。


　　沉默片刻，兀得五指一翻，反握了她的手。


　　“你还伤了肺金处，是体中岁火太盛，应用百丈丹先——”


　　卫令姜还在出神琢磨着，手腕忽得被一把握紧了，没有了衣料的遮挡，男子掌心的滚烫温度在肌肤相触的霎时传彻过来，令人发颤，将她猛得一把惊醒。


　　慌慌张张抬起脑袋。


　　卫令姜只看见了咫尺之间，那双冷沉的，幽深若潭的眸子，不带着什么温度。


　　“师姐，我很好。”


　　陈珩顿了顿，开口：


　　“还是放手吧。”
