天角余晖，残艳的像一泓杂色的渠。


　　晚间的林光倾落。


　　卫令姜有些无措地抬头望着陈珩，他原本一袭月白色的道袍沾染上落照的颜色，好似平添了一种桃花样斑驳的绯红。


　　在这深瑰的景下，一如既往的，是双沉渊似的眸子，双眉淡漠，素不染尘。


　　“众目睽睽之下，难免有风言风语。”


　　陈珩对上她的目光，沉默片刻，将脸一偏，稍稍避开了些许：“积毁销骨，谗口烁金，师姐还是勿要与我如此亲密才是。”


　　“众目睽睽？”


　　卫令姜抬起眼睫，微微睁大了眼去看陈珩，定定望着他，并没什么动容的模样，手指却在暗中不自觉的握紧了，道：


　　“你与这些人很熟稔？还是他们与师弟你又是什么知交？


　　是因为旁人……


　　还是师弟你自己的心意？”


　　她的声音平静，话尾却带着几缕微不可察的颤音，连带着身体都仿有转瞬的僵硬。


　　陈珩看着那双执拗认真的眼睛，眸光低垂，目光莫名点在她的脸上，半晌才淡淡移开。


　　“旁人又如何，我的心意又如何？”


　　他说。


　　“我们……我们只需问心无愧，无须理会旁人！”


　　卫令姜咬着唇，像是没听见他的后半句话，一字一句开口。


　　陈珩没回答。


　　前后不过几个念头的时间，却仿被拉得极长极长，叫人分不清是过了一刻，还仅是几个眨眼。


　　卫令姜心跳快极了，她像是能清晰听到自己的呼吸声，就像另一个自己慌乱贴在了自己耳边。


　　“倘若我问心有愧呢？”


　　在仿是漫长缄默中，她终是听见陈珩开口。


　　“师姐，这是伱真正的心意吗？还仅是外障内魔下一时的血热？


　　你不知道，我曾立下过誓的，我此生定要求个无上仙道、不朽长生，纵是半途身死，也无怨无悔，我和你不同，我没有什么家世和门第，我所要的东西，都要竭力用命去拼。”


　　他说：


　　“我分不得心的，也不敢去分心。”


　　这还是第一次。


　　在相识后，卫令姜听见陈珩向自己传音，说了这般多的话。


　　一时间，一股前所未有的无措感涌了上来。


　　她抿直了唇角，怔怔望着陈珩的面容，眸底千回百转，似有什么想说，可心底涌动的千言百语，终还是默默藏在了喉头。


　　“为什么？因我的容貌？我曾听说过，以财交者，财尽而交绝，以色交者，华落而爱渝。若是这般缘故，师姐总会有厌倦我的那天，到了那般地步，我又该如何自处？向你摇尾求怜，描眉献媚，来求得恩宠吗？”


　　若真是那样。


　　又与面首有何异？


　　晏蓁不过是换成了卫令姜，从一个鸟笼移去了另一个鸟笼，后者或者是要华美鲜彩些，却也终不是方畅然的天地。


　　重活一世。


　　他陈珩难道是又为了再重蹈一次前身的覆辙？


　　“我不是晏蓁，我不会那样待你的……你为什么不肯信我？”


　　卫令姜涩声摇头。


　　“我知师姐不是她。”


　　陈珩沉默良久，搭下眼帘，唇线抿着，他望着她，眼底甚至有片刻幻梦般的恍惚。


　　有画难描雅态，无花可比芳容——


　　小腰微骨，朱衣皓齿。绵视滕采，靡肤腻理。姿非定容，服无常度。两宜欢颦，俱适华素。


　　女郎的面容是极秾艳明媚的，透着股精致到摄人的美，如花架枝头最盛的那一茎花，容光照人，即便是在万千熙攘人堆中，也是最耀目的。


　　只是这时刻，看着她濡湿眼睫下，那双倔强认真的瞳孔，无端让人想起山间溪畔，一头折了足，深陷在了泥地里的梅花小鹿。


　　不挣扎也不呼救。


　　只是安静垂着角，一双眼带着些笨拙可怜地凝望过来，叫人心底微微抽了一下。


　　“可人心总是易变的……”


　　陈珩在心底道了一声。


　　经了前世的那些种种。


　　他能信的，也只信的，也唯有自己——


　　两人彼此默默地看了一会。


　　半晌后，卫令姜轻轻扯开唇角，无声地笑了笑。


　　“我不知道师弟是怎么看的，可我一见你，便觉得亲善，像是注定要和你相识的一样。”


　　她抬眸望着陈珩，敛了眼底的复杂，一字一句，前所未有的认真：


　　“我不是你成道的妨害，你也不会是我的妨害……在去却了内魔之后，我会同你再亲口说一次我的心意！”


　　她说这番话时薄红的面颊变作深艳的绯红，擂鼓般的心跳再也掩饰不住，但纵是再如何的羞赧，目光也毫不闪躲，理直气壮，前所未有的认真。


　　陈珩本欲不答。


　　只是那双眸子是要咄咄逼人般，不肯放松。


　　纵是偏过了脸去，也要踮起脚尖，不依不饶地贴过来，简直如影随形。


　　陈珩被她看不过。


　　良久后，淡淡回了句：


　　“随你。”


　　卫令姜闻言唇角才慢慢地上翘，笑吟吟收了目光，眼睛像月牙般的弯了一弯。


　　“师姐，你对我的这些心思，只怕是无用功。”


　　陈珩摇头：“有这功夫，你不如——”


　　“你总是一个神情吗？”


　　“师姐？”


　　“我说，我讨厌你这副说教的姿态！像是食古不化的教书先生！”


　　卫令姜忽得打断他的话，冷笑了一声。


　　面前那人的脸上，仍是一如既往的淡漠，敛了所有的情绪，叫人看不出什么悲或喜来，难以接近。


　　卫令姜有些意乱心烦，忽得萌了戏弄的想法，她冷哼一声，然后便用力握紧了陈珩的手。


　　胎息在两手相触时猛得一压，陈珩本就断了几根的指骨霎时颤了颤，沉沉地发疼——


　　他眼角控制不住地抽搐了一下，微微皱眉。


　　“晚照真好看啊。”


　　卫令姜若无其事地侧过脸，唇角上挂着的那一抹笑，就再也未褪下来：“师弟觉得如何？好看么？”


　　“师姐还是小孩子么？”


　　“是又如何？不是又如何？”


　　陈珩不答。


　　“登徒子，你该放手了。”


　　卫令姜见他并不开口，玩味弯着粉唇，似笑非笑看向两人相握住的手，道：“你还想占我的便宜，占到什么时候？”


　　“难道不是师姐一直不肯放？”


　　“我放了，你看。”


　　那纤长的五指才刚松开几寸，就又忽得以迅雷不及掩耳之势，更快的握拢，其中力道比方才更重了几分，让陈珩眼角又是一抽。


　　“你疯了？”


　　陈珩面无表情。


　　卫令姜露出了一个稍显委屈的神色，嘴角向下一拉，只是眼底深处的笑意，怎么藏也藏不住，像一只眉眼弯弯、得意洋洋的小狐狸。


　　“师弟不板着张脸，果然要好瞧许多，我说，你就应该多笑笑才是。”


　　卫令姜紧紧攥着他的手，一双眼黑白分明，软软柔柔的，像是某种温驯又狡猾的小兽。


　　“可我方才也并非在笑。”


　　陈珩瞥了她一眼。


　　这女郎在说完那番话，像是打破了某处心障，尽管还存着羞怯，却变得大胆了不少。


　　“我常听人言，来而不往非礼也，承蒙师姐先前两次赐教，如今也该我了。”


　　他说。


　　“什么意思？”


　　卫令姜一时没反应过来。


　　她还刚欲懵懂追问时，瞳孔兀得便微微一缩。


　　陈珩骨骼突得铿锵发响，如万千的金铁横撞交鸣，气血化作璀璨的神霞覆住了体表，只一时间，他便仿若从缥缈出尘的谪仙中人，变成了一头戾气滔天的凶兽，动辄便要断岳摧山，饮血啖肉！


　　他平平淡淡看了卫令姜一眼，同样攥紧了卫令姜，五指缓缓用力，以一股莫能相抗的态势态势握住了她。


　　“……师弟还是个小孩子么？连这都要计较回来？”


　　这一次，轮到卫令姜眼角抽搐了。


　　她冲陈珩无奈翻了个白眼，好气又好笑地闭上眼睛。


　　几息之后，掌指间却没有预想中的那股钻心刺骨的疼痛。


　　只是一股轻柔的力道传彻过来，在不知不觉间，将她的手微微震了开。


　　卫令姜注视了陈珩许久，然后忽得展颜一笑，她在心里将这个人摹了又摹，竟是有些压不住的欢喜。


　　“喂！接着！”


　　她强自掰开他的手，塞进了一口小袖囊。


　　“什么？”


　　“百丈丹、大宝黄丹还有清淤散……都是治伤的丹药，里面有服药的次序，你自己照着上面药方吃，不要吃死了。”


　　见陈珩并不动作。


　　卫令姜不耐烦瞪了他一眼，一时皱了眉，道：


　　“你要不想收，那便拿去喂狗吧，随你怎样都好！要送给白鹤洞那个叫祝婉芷的小师妹也随你！”


　　卫令姜紧抿着唇角，并不掩饰此时面上的薄怒。


　　“为何？”


　　“你问为何偏偏是你吗？不知道，我也不知道！我只想告诉你，你说你问心有愧，怕分心妨了自家道途。”


　　卫令姜目视着陈珩，一字一句清晰道：


　　“可我不会悔的，我不会悔自己今日的作为！我卫令姜从来都问心无愧！”


　　说完这话，她也没看陈珩到底是什么神情，转身就走。


　　陈珩就这样看着她离去的身影。


　　待她走得远了，才将眸光淡淡敛了几分，跟了去。


　　……


　　……


　　这时候。


　　浮桥上左右那些看热闹的，早被青枝和袁扬圣两人早早就驱赶了走。


　　他俩一个是性烈如火的武痴，又正是恣意少年，三言两语间，说不过的就要抡拳头。


　　而另一个则是十足的牙尖嘴利，不知道满脑子都到底装了些什么鬼东西，便是卫令姜也管束不了，屡屡要被气得头疼。


　　在这两人合力之下，几乎是无往而不利，扫出了一大片空地，将那些好事者和想要看热闹的修士都远远赶走。


　　等到卫令姜和陈珩来到时。


　　无聊赖的袁扬圣和青枝已是混得熟了。


　　两人并排坐在浮桥另一侧的白玉栏杆上，分吃着一张大如银盆的酥饼，芝麻渣粒刷刷往下掉，落了满身。


　　见陈珩跟过来，卫令姜冷冷转眸瞥了他一眼，抬起精致的下颌，心里哼了一声，故意并不理他。


　　“袁兄，罡煞武道修士，我在怀悟洞中结交的好友，全赖他助力，今番才能够功成。”


　　陈珩平平淡淡扫了她一眼，也不多言，只拱手致礼道。


　　正在卖力吃饼的袁扬圣听得这话，顿时就有些受宠若惊了，忙一把剩下酥饼塞进嘴里，嚼了两嚼便咽下，双手抱拳行礼。


　　“呃……”


　　可对着卫令姜时，他脑子飞快转了好几转，还是没想出什么称呼来。


　　“嫂子？”


　　袁扬圣犹豫几息后，老实开口。


　　陈珩面色一僵。


　　卫令姜顿觉脸上发烫，只是唇边忽得含了些微一点的笑意。


　　在攀谈了几句后，卫令姜便带着青枝率先告辞。


　　她又瞥了陈珩一眼，见他一副不为所动的模样，一咬牙，也便先走了。


　　“那个，陈兄你不用陪我的，纵是要寻我吃酒，也不急在这一时半刻。”


　　袁扬圣见着这一幕，小心翼翼开口道：


　　“不用陪嫂子——”


　　“不是嫂子，你哪来这多的废话？”


　　陈珩淡淡打断他，传音道：


　　“我是要救你的命。”


　　袁扬圣闻言神色一僵。


　　他拍了拍衣摆沾着的饼屑，忽而敛了面上的所有笑意，目光郑重无比，叹了口气。


　　“多谢。”


　　他摇头笑了一声：“不过，陈兄，你也的确是小瞧我了，袁某并非是无知蠢货，我亦是天纵奇才啊！”


　　“寿火煞需得以一味明石乳做配，才方能够封存住精气，我先去购置些来。”


　　袁扬圣深深看了陈珩一眼，抱拳道：


　　“此处毕竟天广地阔，不是密谈的地方，陈兄所说的事，袁某已是知晓了，待会必亲自登门拜访，那时你我再详谈个一二。”


　　陈珩目光几个闪烁后，打了个稽首，便也告辞。


　　不多时。


　　他便回返到了红叶岛的仙客居内。


　　旁边卫令姜的房门紧闭，也不知是出门了还是如何。


　　陈珩回到自己的那处厢房，便将胎息往身上一刷，换了身衣物，在蒲团上入定起来。


　　过了不久。


　　等到终是夜色深暮，天边已有依稀星子，一轮圆月升上了净空时。


　　此时，终是传来了叩门的声响。


　　“请。”


　　陈珩在蒲团上也不动作，抬手一指，便开了锁。


　　门外。


　　难得面色沉肃的袁扬圣走进后，便将门户匆匆一合。


　　他坐来陈珩对案，沉默片刻，悠悠叹了一声：


　　“陈兄为何就不好奇，袁某是怎看出来的吗？”


　　“武道天眼，能破世间一切妄，这是你的原话。”


　　陈珩道：


　　“看来不必我赘言，你心头早就是有数的了。”
