武道天眼。


　　能破世间一切妄——


　　而相传这双眼若是随着主人的道行增进，被祭炼到了极高深处，万天万道，都罕有能够欺瞒其感应者，可以遍观十方无量无边诸世界，照见诸生一切形貌光明。


　　是可与佛家“天眼通”、道门“火眼金睛”、“天眼”等瞳术置在一处并论的殊世大神通！


　　怀悟洞主身上沾惹的魔气尽管被他以秘术遮掩的极好，莫说连五光宗和花神府的洞玄炼师瞧看不出端倪。


　　纵是金丹真人，也窥不破他的行藏。


　　但他的内里实在。


　　却是欺瞒不过袁扬圣的这双武道……


　　“若说他身上存有魔气也就罢了，袁某也只当是这老儿在修炼什么鬼祟道法，沾了几分。可在这些仙道大派的主事者未前来观礼前。


　　袁某在赌坊，可是亲眼见着了他的几个亲传弟子……”


　　袁扬圣沉默几息，用力一拍大腿，摇了摇脑袋：


　　“说实话，那仅是披了一层人皮的玩意，在皮囊下面都已不是人了。”


　　几日前。


　　在浮玉泊的一处赌坊中。


　　他初始还想小赌几把，见好了就收，却未曾想非仅开门未见红，反而一路赔到了底，险而连裤子都要被搭进去。


　　若非忍着痛意抽了手，说不得人都要被押扣在赌坊。


　　袁扬圣虽输的惨烈，但又是个爱玩的性子，也不离去，只围着赌桌抱手在看热闹。


　　而正当他在那百无聊赖时，楼下来了两个排场甚大的道人，周遭众人对其都是点头哈腰，恭恭敬敬。


　　袁扬圣一时按捺不住好奇，绕了个后，下意识就开了武道天眼，往他们身上一照。


　　这一眼下，竟是见了令他都意想不到的事物。


　　粗长的硬刺和虬结深灰的灰鳞，共同拼凑成了具百怪千奇的躯壳，密密麻麻的瞳孔长满了两臂，像是萤光明灭般，在一眨一眨，还淌着墨黑腐臭的脓液。


　　在武道天眼的视野下，那是两头覆了鳞，眼珠子深深嵌了双手的古怪恶兽，浑身恶臭熏天扑鼻，在开口出言时，满嘴黑牙卷动着一只只蠕动的黑蛆，簌簌从牙床上滚下，被舌一压，就爆出腥脓的浆汁来。


　　可待他饶有兴致收了天眼，再重新注目过去时。


　　却只见是得两个器宇轩昂的古冠道人，华章美服，肤光晶莹如玉，望之便晓得是练炁功夫有成的高人。


　　其腰间配着的香囊，更是散着股如兰似麝的香味，令人一嗅便觉之气爽神清。


　　两个道人只略一驻足，便告辞离去。


　　而袁扬圣在旁侧敲击下，也得知了这两位乃是怀悟洞主的亲传弟子，可以不受通禀便穿堂入室的，深受器重。


　　……


　　“在那之后，我又暗暗打探了几番，刻意去寻怀悟洞主的那些亲传弟子，用武道天眼去照，结果毫无例外，皆是一个鬼样子……”


　　袁扬圣施施然拿起茶盏，也不细品，如牛嚼牡丹般，只一饮而尽。


　　但又被其中的浓厚苦意涩得龇牙咧嘴，呸呸几声。


　　“那些怀悟洞主的亲传弟子，皆是已被炼转成了肉甲魔，天魔族类里的下位魔类！”


　　他咳嗽几声，摇头摆手道。


　　“肉甲魔？看来袁兄对天魔族类倒是熟识，竟还能看出它们的品类来？”


　　陈珩道。


　　“陈兄，我是南阐州的人，那片大州乃是方不折不扣的魔土所在！耳濡目染下，袁某虽早先是个食百家饭的乞儿，却多少也是听过一些的！见闻极是广博。”


　　话到这时。


　　袁扬圣又有些不好意思，似是觉得自己吹得过了些，又急忙找补：


　　“更何况大兄还给我传过法，一些修行上的常理，我亦是通晓的，所以才能一眼便认出它们是肉甲魔。”


　　这胥都天的九州四海——


　　分是东弥、东浑、东寰、南乾、南阐、西素、西颐、北戮、北颢这九州，以及东西南北共四海。


　　南阐州与如今两人所在的东弥州不同。


　　东弥州内存有的八派六宗，共是三个，玉宸派、赤明派再加之一个怙照宗。


　　两方玄门大派和一类魔宗。


　　大抵还能能维住玄魔平衡的局面……


　　但南阐州这片偌大陆洲，却仅是被先天魔宗这一派所独占宰执，卧榻之侧，再无他人的容身位置！


　　这方魔道大宗不仅向来是稳占了六大魔宗内的魁首。


　　甚至近几万年内，隐隐，在整个八派六宗内，也有要执牛耳的态势。


　　而如此声势之下，那偌大南阐州内，自然只是个魔涨玄消的局面。


　　先天魔宗在南阐州中的强势地位，就如若是凡俗王朝的帝王至尊，手握王爵，口含天宪，一言便可夺定生死。在其下的无数大小魔门派别，就是公侯将相，要向他纳贡屈膝、称臣俯首，才能有一席容身的地界。


　　甚至旁人若想在南阐州上开宗立派、定下道统，还需得向先天魔宗先行献上封旨表，登记在册，得了这方魔宗的首肯，才能够广开山门、招收弟子。


　　若是未得许可，便擅自施为，都不必先天魔宗出手，顷刻周边的大小魔宗就要来行剿绝杀灭之事，争抢着去献媚。


　　南阐州，莫说灵脉、洞府，便是一城一池、一草一木，皆是有定数！皆是先天魔宗的所有！


　　……


　　“陈兄你是东弥州的生人，不知南阐州内是如何的酷烈……”


　　袁扬圣面上泛起了苦笑，叹息一声。


　　“不过，若说天魔种种，这偌大九州四海内，只怕没有比南阐州更熟知的。”


　　他又道。


　　魔宗的一些奇门道法、神通，往往是需天魔的骨血做饵，甚至是需天魔本身来助力。


　　因此，又衍有魔宠一说。


　　其无非是将天魔当做灵宠兽禽一般来饲养、豢育，在这积年累月里，也渐成了一大风俗，非止六大魔宗如此这般，便是在些势弱点的魔道门派内，也是屡见不鲜。


　　以至于一些天魔中的珍贵王族血裔，在竞价流出时，甚至能拍出等同于西方庚金白虎、腾蛇、青鸟此类先天巨兽的价位。


　　……


　　“我虽猜不真切怀悟洞主的心思，但这老儿他身后的那头天魔，定是自个儿私炼出来，未得加了八派六宗法印……一旦露面，就是个过街老鼠，人人喊打，连罡气层都出入不得！”


　　兴致勃勃说了一堆，袁扬圣自信挑眉，最后拍手道。


　　“陈兄以为如何？”


　　他问。


　　“应是如此了。”


　　陈珩也不反驳他这斩钉截铁般的定论，沉思了一会后，也微微颔首。


　　如那魔道宗派的“招祭”天魔一事，若是要施为，都是需先以金剑传书到罡气层，请罡气层中的阵灵知悉，开启出一条容身的罡洞，好引得天魔从那罡洞中降至胥都天。


　　若阵灵没能得到金剑传讯，那纵是魔宗修士再如何卖力的行招祭之事，都是引不得一头天魔入内的。


　　以罡气层的凶险。


　　没有阵灵主持开解，连佛家证得了金刚无漏琉璃身的大能都要被生生困死其中。


　　在过往无数岁月里，也非止一尊之数了。


　　就更莫要说是被鄙称为大道群蝗的天魔了……


　　也唯有这些是通过穿梭罡洞，降于胥都天内的天魔，才方能够正大光明行走在九州四海之内，出入虚空宇外。


　　因它们身后豢主，皆是各门各派的正统弟子、长老、大神通者，而它们的种性血脉，也在出入时，被罡气层的阵灵一一谱录在册了。


　　而若旁人是不通禀阵灵，私炼了天魔豢养，世族大派中人也就罢，自然是小事一桩，不值一提，至多向阵灵报个备就行。


　　但那人倘使仅只个寻常散修。


　　莫说不经阵灵答允，光是私豢天魔的罪由，便足以令他死上个千百回了。


　　即便是怀悟洞主这样的洞玄炼师，也丝毫不例外。


　　罡气层乃是八派六宗联手施为的造物，为得便是防范天外的种种大敌，天魔自也是其中之一。


　　怀悟洞主的施为，实则已是坏了这百万年来约定俗成的法规，纵是八派六宗不出面，也会有人抢着代劳，对他下死手。


　　更莫说天魔本就是劫孽，此类邪物只要有血食灵气，便能近乎无穷的登阶、繁衍下去，没有高明的道法，根本无从制约。


　　……


　　“不过袁兄既然提先看出了怀悟洞主身上的异样，又为何非要进入怀悟洞来涉险？虎口夺食？你莫非真缺那几道精气不成？不提那天魔了——”


　　陈珩淡淡道：


　　“单单一个怀悟洞主，便不是你能够力敌的，伱的十方离垢净眼，可未必能定住一位洞玄炼师，挡不住他的死手。”


　　“这等好玩的事怎能够错过？再说了，怀悟洞里必是有许多英杰，与他们打上一场，才不负我这问拳天下的心意！”


　　袁扬圣不以为然笑笑；


　　“再说了，大兄在回家前，也给了我不少护身的手段，打不过那个怀悟洞主，但要说开溜，那区区一个怀悟洞主还拦不住我袁扬圣！”


　　他爽快从袖中掏出一团松脂，拍在了案上，将茶盏震得叮咚乱响了阵，往陈珩身前一推。


　　“这是？”


　　“大兄在临行前赠我的飞禄果，一旦用气血秘法催发，便能瞬息将我带离出十万里之外！这飞禄果是大兄新摘不久的，你看，它还有拳头大小呢，足足能供我再用个十几次！”


　　袁扬圣双手叉腰，得意洋洋道：


　　“有它在，莫说一个洞玄境界的怀悟洞主了，便是正统仙道的金丹真人，都不要妄想能寻到我的行踪！”


　　“这等事物，就滥用在如此地方？”


　　“能够活命的东西，怎么算是滥用？”


　　袁扬圣瞪眼：“那怀悟老儿定是要在后日讲道时候下黑手，若没有飞禄果，说不得我就要被炼成肉甲魔了！”


　　陈珩深深看了他一眼。


　　停了几息。


　　才道：


　　“袁兄日后还是谨慎些好，不要什么东西都示于人前，这未尝不是取祸之道。”


　　“你又不是旁人，我还怕你抢我吗？”


　　袁扬圣不以为然一挥手：


　　“陈兄是个善人，先前还肯提点我避祸，更是印证了这处，我防谁也不会防备你！”


　　“善人？倒还是第一次有人这般称我。”


　　陈珩一时哑然失笑。


　　下一刻，袁扬圣便将茶案上的那枚飞禄果又推了推，恳切道：


　　“陈兄，我今日特意来寻你，便要邀你一起逃的。你也说了，那怀悟洞主乃是洞玄炼师，背后还藏着一头天魔，不是你我能够力敌的。”


　　他开口：


　　“我们已拿了他的东西，我也痛快打上了一场，好处已是全占了，此时不走，又更待何时？”


　　“我还有要事，却是脱身不得。”


　　迎着袁扬圣的目光。


　　陈珩沉默几息后，淡淡摇头：


　　“谢过袁兄的好意了。”


　　“是因为嫂子的事？”


　　袁扬圣先是纳闷挠了挠头，旋即似是想起了什么，猛得反应了过来：“看来贤伉俪是对怀悟老儿另有所图，能宰了他吗？”


　　“是师姐，勿要乱点什么鸳鸯谱。”


　　“我懂，我懂。”袁扬圣嘿嘿一笑。


　　“不过。”


　　他颇觉得有些可惜：“大兄留给我的东西里，可没有什么靠谱的护身手段，你们这场热闹，我只怕是看不成了……”


　　两人又各交谈了一番，说了些关于气血挪移的关窍体悟。


　　直到月上了中天，袁扬圣见得夜色已晚，最后又寒暄了几句，叹息一声，才拱手告辞。


　　“袁兄，我有一事不明。”


　　在他出门前，陈珩最后唤住他。


　　“你说你那大兄陈宣武传你罡煞武道，是要袁兄助力，帮他对付他那生父？”


　　陈珩目光微闪，问出了这个虽听起来颇有些好事碎嘴，却是莫名在他心底存了许久的犹疑：


　　“陈宣武和他生父，又是如何的深仇大恨？袁兄可曾听他说过缘由？”


　　“……这个？”


　　本已起身了的袁扬圣听得这话，愣了楞，似是未曾想到陈珩会忽得问出这句。


　　“仇是必然有的，不然以大兄的养气功夫，也不会在提及他生父时，屡屡忍不住失态……不过到底是什么仇怨，他生父又是什么名号，大兄却是未对我明言，说是怕有感应，会害了我。”


　　袁扬圣虽有些意外，但想了想，还是如实开口：


　　“但大兄那生父，定是个仙道中的巨擘大能！”


　　“大能？”


　　“大兄他曾修到了正统仙道中的元神境界，后是散了一身道果，才又转修的罡煞武道，至于个中缘由嘛。”


　　袁扬圣摊手：


　　“大兄说，因为此生已注定是无法在仙道上追赶了。


　　想要赢了他父亲。


　　唯有尝试武道，另辟蹊径……”


　　陈珩闻言一时莫名怔然。


　　待得袁扬圣告辞，他默然起身相送后。


　　乾坤袋里的符参老祖却突然嗤笑了起来。


　　“武道？另辟蹊径？哈哈哈哈！这小子虽藏得不错，居然还修成了元神境界，是个好人物！但纵是他修成了武道尊者，胜算也是渺茫，连活命都难呢！哈哈哈哈！”


　　“老祖知道什么内情？”


　　“不知不知，别问我，别问我。”


　　“那老祖为何发笑？”


　　陈珩面无表情。


　　“家里老婆生孩子了！我高兴！”


　　符参老祖在搪塞过这一句，就再也死活不肯开口。


　　陈珩在这几日相处间，也算是知了他爱看乐子的荒唐性情，眼底眸光沉了沉，也懒得同他再多费无用的口舌。


　　于是在蒲团上重新闭目坐下。


　　待得将万般杂念逐一抛却心头后，他将眼一睁，袖袍拂动，手上便兀得多了几口乾坤袋。


　　“你小子就不问我了？不好奇？”


　　见陈珩自顾自开始清点起了斩获所得，这时候，一直装死的符参老祖反而好奇起来。


　　“问了老祖也不会答。”


　　陈珩淡淡道：


　　“与其在同你空耗精神，还不如还解了我眼前事。”
