一道深青真炁从乾坤袋内兀得炸起，如平地响起了道霹雳，要将陈珩探来的掌指震碎，但到底是后继无力，只被略一按，便如崩云溃雾般散了去，阻不了什么。


　　陈珩在解了这口乾坤袋的禁制后，往内一看，见只是些符钱、符器种种，并无甚出奇事物，连几瓶丹药都仅是些灵光黯淡的，显然品质不高。


　　摇了摇头，顺手都收了起来，又拿起另一只乾坤袋，继续破去其中遗留的禁制。


　　此番怀悟洞一行，单血莲宗的筑基修士就死了四人，练炁士就更不知其数了。


　　尤是筑基二重的秦宪，他的身家格外豪阔不菲，单符钱粗略一数，便是六七千的数目。


　　虽这些都是他与袁扬圣平分过的，一人得了半数。


　　但这一笔积财，还是让他因练炁修行而几乎见底的乾坤袋，又迅得充实起来，以至于一只乾坤袋都根本装载不下，还又不得不取出一口新的，才勉强处理了妥当。


　　这样一来二去。


　　待得陈珩总算清点完毕后，已是两个时辰匆匆而过。


　　“仔细想来，自修行起始，我为数不多几回身家见丰，都是靠得争斗杀伐……”


　　陈珩将一口闪着铄目寒光、湛湛如雪霜的长剑握在手中，抬至齐眉处，横在眼间。


　　他注目了良久，神思微微一凝，心下忖道：


　　“谁能料想？只怕我自己当时在水牢里挣扎求活时，都不敢如此作想……我陈珩居然会有今日……”


　　从他重活一世，来到这片胥都天宇内。


　　先是领下地渊符诏，得了艾简赐下的小白阳丹延命，再到开启金蝉，修成胎息，最后为了避开晏飞臣等晏家人，终是下了小甘山。


　　许稚、涂山葛、炀山道人、容氏……直至现下这片浮玉泊内的种种。


　　时至今日，他虽仅只是个微末练炁士，在这仙道大世内仍不过如虫蚁蚊蝇般微不足道。


　　却到底，终是去了寒斗真炁带来的苦楚，不再是连山风拂过，都觉得凄寒彻骨，血都仿是要僵死下去的惨状。


　　再联想至前世常年缠绵病榻，连屋外天光都鲜有见到几回，只能够一天天等死的景况。


　　陈珩一时竟有如若在梦中的恍惚感。


　　几息后。


　　才轻笑了一声，散了胸中万般翻腾的杂念心绪，定下神意来。


　　“此剑倒是上等，也可合用，倒是可以在回山后赠给许稚师兄，他正缺一口飞剑，权且是当个顺手人情了。”


　　陈珩将手中飞剑放下，横在膝前，心下道了一声。


　　今日清点的这笔浮财中，不仅有足是巨万的符钱，一些下乘品质的丹药、符箓、道术、阵盘等更不计其数，还有些杂七杂八的物什，虽价值不大，却也丰厚，多少也是能当个赏玩来看。


　　如今他的财力身家，只怕在筑基道人中，都能算作是充实的那一等。


　　但若说这笔财货中最贵重。


　　却不是什么法衣或灵财药植，而是横在膝前的这口飞剑……


　　剑名“湛烛”，长约三尺四寸，两指宽，柄上以七彩珠、九色玉做饰，通体如若一口烛光曳在空虚处，光洁如洗，纤毫毕现，材质也仅是次于陈珩的那口青律剑，极是锋锐无端，刺人肌骨！


　　只用胎息稍一催运，剑身便欲要发出如鹤唳般的清越高亢之音，仿是随时都会破空斩去，削下一颗颅首过来，杀意凛冽森然！


　　两次炼形，十七道灵宝大禁！


　　这口湛烛剑哪怕在中品符器中，也是不俗。


　　它是陈珩从秦宪乾坤袋中得来的，从剑柄上的种种珠玉雕缀来看，显是这位筑基二重修士的心头好。


　　不过在斗法时，秦宪先被袁扬圣以十方离垢净眼定住，尔后更是被陈珩直接一拳轰成了血雾，一身的手段都来不及施展，也自然是使用不出什么剑术。


　　自来此世后，不单是“死生畏怖、神明自得”的胎息法，许稚实是相助他良多，也非仅只一次二次了。


　　这口湛烛，便权且当是聊表寸心。


　　“不过，师兄有那一手在凡俗间几是通神的剑术了，‘十步一杀’的止境，我至今都未曾摸着门路……又好歹是个练炁士，却连一口下品飞剑都购置不起，只拿着一柄铁剑来护身。”


　　思到此处。


　　饶是陈珩也是一时无言。


　　几个月前，他借由护送族兄陈泽灵柩的事头下山那时，同样也是一穷二白，比许稚好不了多少。


　　但在几番斗法后。


　　乾坤袋内就变得了豪阔起来……


　　“以师兄性情，喜静不喜动，只怕是难了。”


　　陈珩摇了摇头，也不再做多想，将横在膝前的湛烛剑收起后，又取出怀悟洞主相赠他的，那张相传是五光宗所产的北斗剑箓。


　　相传五光宗内有一门大神通，其名为《北斗星孛剑经》，是专修的剑道之法，大成之后，仅只发出一道自家的剑意来，都能以芒气塞满一界，斩绝一应悖于自身意志的生灵。


　　霸道绝伦，酷烈锋锐！


　　这剑经是取自“斗为人君之象，众星号令之主”的通达立意，甚是高明，并不流于俗态下乘。


　　而怀悟洞主赠他的这张北斗剑箓，便是由修行《北斗星孛剑经》有成的剑修，以符箓为载承，亲手打入其中的一道剑气。


　　一旦摧发，纵是紫府境界的高功，也要落得个尸首两分的下场，绝讨不了好。


　　这说得虽是高强，但先前毕竟是怀悟洞主的所有，却不能不做提防——


　　直到他在一真法界召出来几个心相当活靶子，将剑箓用了几遭，见得结果都是血涂了满地，自身也未见什么异样后，才略放心来。


　　……


　　……


　　“事已是必了，如今，就只待得后日申时，怀悟洞主要给前三名次亲传讲道时……


　　这浮玉泊的种种，也终是要迎来个了结。”


　　陈珩长出了口气，从蒲团上起身。


　　踱步到窗前，遥望天中一轮残月如钩，万点清辉正皎。


　　这间客栈的几株杏树生得足有齐檐的高大，枝干虬曲斜来窗前，如苍紫龙鳞，自有一股蛮旷姿态，可在其上的几点细花却偏生得葳蕤娇小，灼灼艳艳。


　　开了身前圆窗，隔音的法禁自解，拘役了许久的天地顿时就被放入屋内来。


　　风卷、江潮、虫叫、鱼跃、山动、岚吹……


　　妙音万象，如是玉盘泻真珠。


　　江声撼枕，一川残月，花阴满地，满目青山。


　　远远，还有几声极遥的乐音随风拂来，透着股慵懒欢庆的喜乐感，间杂着爆竹和几阵欢笑声，琴声温温如水，似是不染尘埃般。


　　陈珩用指节轻叩雕花的窗棂，下意识和着隐隐约约琴声，突得，他想过几天后就应是“逢巳节”了。


　　这是容国几地共沿用的一个节庆，起初本是用来祈子濯垢的，一代代传下到了至今，逐渐已是成了一个祈告姻缘的日子。


　　在前身记忆里，每到了这一天，适龄的年轻男女都在袖中藏下一截花枝，随长辈一起来水边参与奉天的祭礼，在“逢巳节”当日，还会有爆竹烟花、花灯游街，若是在傍晚的灯会散后，男女彼此交换了袖中藏了一日的花枝，那便是两心相悦了，双方的父母族长便要选择个良辰吉日，去行三聘六礼。


　　前身倒是不耐烦去凑这种热闹，在陈族时候，一回都未曾参与过。


　　而待得他被晏蓁掳上了玄真派后。


　　每到了“逢巳节”时辰，晏蓁虽常常会递上花枝礼物，却因得到的总是张冷脸，甚至还少不得被前身明讥暗讽几句，三言两句间，便能屡屡将晏蓁惹得大怒。


　　这“逢巳节”的时辰。


　　前身也便常常是在责罚惩处中度过。


　　前日还在被打得鲜血横流、皮开肉绽。


　　次日，又被气消了后的晏蓁抱着呜咽垂泪，亲手上药的事情，已是屡见不鲜……


　　仔细想来。


　　他从怀悟洞出离后，沿路所见的浦屿，不拘水榭亭子，还是什么宫阙楼观，都是挂着些红绸彩缎，一派张灯结彩的堂皇喜乐景象，想来那便是在为“逢巳节”做准备。


　　只是陈珩那时也未曾留意这些，一扫便是过了，也没留在心头。


　　直到这时听得乐声，才猛得忆起，想到了个大概。


　　“盛年不再来，一日难再晨……”


　　陈珩心下叹了一声。


　　中天头顶，今宵的月明如昨夜，皎光亦是万古的如常，可人却是如蜉蝣般的无常，朝生而暮死，赏不得这长久殊景。


　　时至今日。


　　不拘是晏蓁、前身，还是万古前曾在这片月下共是看月的人，又有几人，存到了今日？不曾是黄土一抔？


　　“人身如朝露，万古月长明，光景不待人，须臾发成丝……”


　　长生。


　　长生！


　　唯有与日月齐光，与天地为常的长生！


　　重活一世，侥幸来到这仙道显圣的九州四海。


　　他所求的！唯有一个在前世求不得的长生！


　　……


　　陈珩在窗前出神地站了一会，动也不动弹，面上一片深静缄默，看不出什么喜也看不出什么怒。


　　只有一双眼底眸光晦暗不明地闪了闪，像是湖水荡开的那一圈涟漪。


　　“你小子，真是如一座玉山在侧，近则照人，风神高迈的很……”


　　这时，符参老祖突然探出了个脑袋，嘟囔道：


　　“我起初还觉得你大哥风流吐纳，是个真真正正的神仙中人，偌大九州四海都莫有能比拟的，可这几日切实见了你，才晓得伱竟还是稳压了他一头，实打实的龙章凤姿啊！


　　只可惜合欢教在几千年前已被玉宸派给破了山门，无奈远走去了西素州，现在都没缓过元气来，还连带着怙照宗也吃了个大亏……不然以你这姿容秉性和向道的心肠，定然是合欢教中‘神仙大药’那一等，连几位宫主都要竞价争抢的角儿，又哪轮到什么晏蓁？


　　她算什么东西？也配收你为面首吗！你如今这幅不近女色的模样，老祖估摸着，八成就是她的祸害了，年纪轻轻就少言寡言的，好生个无趣！一点都不活泼！”


　　见陈珩并不答。


　　符参老祖也丝毫不扫兴。


　　只是驾云爬到茶案上，咂咂嘴，探头往那个以他如今的低小身量，足以当做浴桶来洗身的茶盏喝了口。


　　将胡须一抹，便又自顾自絮叨起来。


　　言说自合欢教倾覆后，整个东弥州的双修大道，就无人能再扛大旗了。什么龙鸾观、雀阴门，都是下九流的货色，只得了一丁点皮肉外相，远是没悟得双修之道、阴阳交泰的正真至理，活该像丧家之犬般追着打。


　　而合欢教倒了，这整个东弥州的乐子于符参老祖而言，更是少了足足一半，远不如先前那般的好耍。


　　话到末了。


　　他又是一番长吁短叹。


　　但其话里话外的意思，分明就是想借用陈珩的面貌，出去耍一耍，跟如今在西素州的合欢教，好生碰上一碰！


　　“以老祖之能，这种事又何须来问我？”


　　陈珩淡淡道：


　　“你是太符宫的前辈，八派六宗的出身，纵是不问而取，我又能奈何你吗？”


　　“太符宫可是正派！不是魔宗！是自前古道廷时代就存续至今的名门正派！你也知我是个前辈？正派前辈是做不出这等事的！”


　　符参老祖瞪眼：


　　“不问而取这件事若是传出去了，你让我还怎么在这胥都天混？老祖是不要面皮的吗？”


　　“八派玄门……”


　　陈珩闻言微微有些讶异：“都是如老祖这般的高风亮节？”


　　“呃……那倒没有……”


　　符参老祖犹豫了一下，挠挠头，还是如实开口：


　　“小子，你此生虽定是没那个缘法进入八大派来修道了，但老祖还是大方跟你讲个实情罢。我太符宫是出了名的不惹事，门内弟子也少，这一代的弟子甚至还没影呢，故而没什么烦心事，但其他七派，门内间的争斗可是惨烈的很……


　　大道之争，处处都是要争，这类大派弟子若是争起来，甚至比其他小门小户还更来得酷烈，虽碍于门规所在，不能逾矩，但绝也称不上是什么一团和气！”


　　陈珩眸底闪过几分思量，颔了颔首。


　　“那，老夫借用你面貌的事？”


　　见陈珩颔首的模样，符参老祖不由得兴奋搓了搓手，满脸希冀。


　　“不可。”


　　陈珩微笑：“老祖不可借用我面貌。”


　　“……”


　　符参老祖两眼一直。


　　这时，嬉笑乐声又再悠扬传过来，和着潮声如鼓。陈珩静静听了半晌，也便阖上了圆窗，重新在蒲团上坐定。


　　“对了，你对你那好师姐到底是何心思？我叫她离你远些，可这孩子全然是未曾把老夫的言语放在耳中！”


　　见陈珩又有要修炼下去的态势。


　　符参老祖连忙从茶案上起身，好奇问了句：“她那一颗心显是系在你心上了，你呢？你又可曾对她动过心？哪怕是片刻？”


　　“老祖猜吧。”


　　“这是什么话！”符参老祖瞪眼。


　　“往常老祖跟我说话，总是言语到一半，就死活不肯继续了，要叫我自个去猜。”


　　陈珩淡淡道：“今番轮到老祖了，你不妨也猜猜看。”


　　“……”


　　等到符参老祖怔然反应过来时，陈珩已是又垂目入定了。


　　他对陈珩翻了个白眼，无奈叹出一口长气，也便一个翻身落入角落的酒瓮处，趴在沿边，不管不顾，继续牛饮起来。


　　而时间匆匆流逝而过，若水无痕。


　　转瞬之间。


　　已是两日过去，到了该去怀悟洞主处听讲的时辰。
