天光此时正是盛烈。


　　透过蝉翼似的描花窗纸照进来，便能瞧见无数细微的埃尘在四下空气里徘徊浮动，如一渠草木葳蕤处的溪泉深处，那些细小而晶亮的萤火。


　　符参老祖早已经跌进喝空的酒瓮里，睡得熟了，鼾声阵阵。


　　蒲团上，陈珩握住一方洁净瓷瓶，体内的胎息随着某种特殊节律，在四肢百骸中周流运转，时而迅若奔马，传彻出大江大潮的撼枕鸣音，又时而定若老龟，任尔十方风流百转，我自岿然不动，安然伏中。


　　随着他每一次呼吸往返，都会从瓷瓶中飞出一道精气，钻入他的鼻窍内，被练炁术磨损化为最精粹的元真，最后再并入自家胎息之中。


　　每一道精气被消磨，陈珩的胎息便被滋养，更为了壮大了几分。


　　这些精气都是斩杀怀悟洞的无数兽禽得来，本就是上佳的灵气，属相纯一，几可与符钱比拟。


　　更莫说陈珩修行的《神屋枢华道君说太始元真经》，共可总摄十二万九千六百种灵气，谓作龙天通明，诸真总摄，并无采气的烦忧……


　　不过这几日间的修行，他将瓷瓶内精气都耗用了泰半，虽使得胎息壮大了不少，却离练炁六层还是存了不少差距。


　　这门练炁术简直就像一头无底的吞金兽！


　　每一步晋升所需的资粮都多得令人骇然，便是吃空数个小家族、宗门的百年底蕴，都未必能见得修行至练炁九层大成。


　　以现下这般的态势，只怕是将瓷瓶精气悉数用尽，再耗了身上的所有符钱，才能将练炁的进境往前推上一层。


　　而至于到了练炁六层之后，又该寻个什么法子，来攒得足够灵气，晋入练炁七层，陈珩也未无个切实的头绪。


　　也不单只是练炁进境。


　　太素玉身如今是玄境五层，若想要再进一步，也同样糜费不菲，需耗去巨量的灵气，比之练炁修持差不了多少。


　　一个练炁功行。


　　一个太素玉身。


　　而今这两者都是因着灵气，成了他道业上的疑难障阻。


　　也因此缘故，陈珩心头倒是对从地渊出离后，拜入花神府修道的希冀，就更盛了不少。


　　花神府好歹也是南域的仙道巨头，洞天不知实情，倒是不可妄言，但福地和灵脉，定然是不缺的。


　　有了灵气，于他现下而言，就是去了修道上的半数关隘。


　　更莫说花神府内所有的师承真法、丹药符书种种，若是得手，又是一片坦途。


　　……


　　在陈珩如此作想之际。


　　酒瓮中的符参老祖突得耳朵一动，旋即打了个酒嗝，慢悠悠爬出，两臂趴在沿边，对陈珩道了声：


　　“鱼干酸腐发臭的味道好似近了，若本老祖所料不差，应是那头天魔又来寻你，这一次，只怕是要借着讲道之名，带你亲自去见它那大主子咯！”


　　陈珩闻言动作略一停，旋即止了吸纳精气，将瓷瓶封住，塞入乾坤袋中。


　　他抬头往窗户天光看了一眼，微微皱眉，再按着五脏的生气高低一察，便已得了个具体时辰。


　　“之前好言说是申时开坛讲法，如今才仅刚过午时，方至未时，提早了足一个时辰，”


　　陈珩若有所思，心道：


　　“看来袁兄以飞禄果遁走一事，让怀悟洞主很是吃了一惊，心境都不宁，所以才会三番两次遣柴仲宏来探视我，疑心我亦会不知所踪……


　　如今更是提早了开坛讲法的时辰，显是已然按捺不住了。”


　　……


　　袁扬圣早在昨日便已使用了飞禄果，遁走出十万里之遥。


　　他在临走前还曾登门辞行，向陈珩请教了遮掩身上气血的法门关窍。


　　据袁扬圣自述，他此行，是要前去东弥州西域的九危山，打探一味名为“琼胎阳罡”的天罡气消息。


　　九危山多蛇多金玉，共有九处险胜之景，其上罡风浩荡凛冽，如长龙盘卷，莫说凡人，便是修士一个不慎，被罡风卷带进了风眼，也得埋骨葬身。


　　而在这九危山峰顶，相传就足存有足足一岩池的“琼胎阳罡”，未被邪蓄之气污浊过，品质甚是上乘。


　　左右也是闲极无事，袁扬圣便打算去西域瞧看个大概，亲自登上九危峰，探一探那传闻中的“琼胎阳罡”


　　不过东弥州西域却是要远远胜过南域这等穷土，那一地的灵气充裕非常，几要蔽空满溢了，如此的胜景实状，才方对得上胥都天此方天宇之称。


　　也正因灵气充盈，西域的大小修行仙门也比得南域更来得鼎盛，再加之八派六宗之一的怙照宗山门更是在极西处。


　　西域地界，就真个是群魔乱空、劫气滚涌的险恶局面。


　　袁扬圣担心被魔宗修士看重了他这具肉身，会被炼成铁皮僵尸、飞空夜叉等邪物傀儡，是以在临行前特意登门拜访，向陈珩请教收摄肉身气血的法子。


　　事实上，像他这类专精肉身体魄的武道修士，一直便是魔宗修士的心头好。


　　不拘是祭炼城尸傀，还是抹了神智，收做护法神将，或是直接汲了那一身气血，用来炼丹入药，都是极好的选取。


　　道书中记载，怙照宗屡次出征宇外，可是伐灭了不少武道的地陆、界空，甚至还跟真武天的武道修士大肆做过几场，就是因为武道修士的鼎沸气血，对魔宗修士亦是一味不可多得的神药，乃是大补之品……


　　不过陈珩收摄气机的法门，乃是卫令姜传他的《散景敛形术》……此法门非得是仙道的根基不可，也唯有是参习空空道人传下的“大无相常境真炁”，才能寻得门径才在。


　　他参习的乃是“太始元真”，虽莫名修成了此术，却也给不了袁扬圣什么金玉良言，只能同他说了几个在气机转运时的关窍所在，便唯有作罢。


　　而袁扬圣以飞禄果遁走一事，很快也就被怀悟洞主知悉。


　　此老遣他的二弟子，一个唤作柴仲宏的紫府高功，以慰问安抚的由头屡屡来行探视一事。


　　生怕陈珩同袁扬圣一般。


　　也是莫名便不见了行踪。


　　……


　　……


　　“那什么狗屁怀悟洞主既是要请你去听讲道，那便是说，老祖这张万里照见符也该是时候使用了。”


　　符参老祖长吁短叹了一阵。


　　这小小老儿跳到陈珩肩头，打了个酒嗝，摇头晃脑道：


　　“说实话，相处这几日，老祖也是觉察了，伱跟你爹并不是一路货色，比之你那些兄弟，也都要来得良善些……眼见就是到了快分别的时辰，老祖我还真个是有些不舍！”


　　“老祖既如此恋旧情，不如在临别时，说一说我的身世？”


　　陈珩微微一笑，道：


　　“我那生父究是姓甚名谁，又是死是活，身处何方，如今是怎般的光景？


　　还有我的那些弟兄，又是何许人也？”


　　这话问出后，本以为符参老祖会像往日那般插科打诨，搪塞过去，并不直言相对。


　　可却出乎意料的是。


　　符参老祖竟难得沉默了许久……


　　这小小老者坐在陈珩肩头，捋着花白胡须，满脸的苦相。


　　“他娘的！我们这些草木精灵就是太心软！太心善了！若是告知了你，定是会惹得那人不快，说不得还会暗中给老祖记下一笔！平白惹下个麻烦来！


　　再且，这也是违了太符宫向来不过问世情的规矩，裴芷那小妮儿定是又要给老祖面色看了，鼻子不是鼻子，眼不是眼的，叫人心下烦闷的很！


　　你小子不晓得的……我太符宫能够自前古道廷时代传承至今，向来靠得便是不管诸般杂事！所以玄魔两道都敬都尊，不仅在八派玄门里有声誉，连魔道六宗都是交好！不会下手！”


　　话罢。


　　符参老祖仰天悠悠喷出一口至粹的乙木青气，欲言又止。


　　太符宫屈指可数的几次出手，都是不得以而为之。


　　最近一遭。


　　都还尚是在“中琅浩劫”的时候了……


　　那时的道逆陆羽生以无边大法力打穿了罡气层，又与几尊佛陀、至人携手共力，抵住了“太乙九宫颠倒逆反大阵”的威能。


　　趁着八派六宗的几位道君被朱景天、无量光天等天宇势力绊住脚时，分身不得时。


　　正要一手托举起中琅州，携着此方大州飞离出宇外。


　　那刻，连太符宫的当代掌门都被逼不得已，只能无奈出手，以三十三道上清真符结成一记杀招，悍然削去了陆羽生的一半元灵下来。


　　虽在几位佛陀、至人的助力下，陆羽生终还是以一半元灵之身，硬生生携着整片中琅州遁离出了胥都天。


　　但太符宫掌门的那三十三道上清真符，却是足足拖延了陆羽生数万年的成道功夫，更是险些将他折磨的身死魂灭，至今都伤势未能全愈。


　　……


　　“若非玄魔两道互相存着龌龊，都猜忌彼此，不肯拿出身家来一搏，哪怕有朱景天和无量光天在一旁死命拉扯，那个陆羽生也未必能生离胥都天了，可惜，可惜。”


　　符参老祖心下颇有些苦闷的意味：


　　“可离上次太符宫干涉现世，都还是‘中琅浩劫’这等惨状了，连宇内外都震动！这小子跟‘中琅浩劫’比起来又算个屁啊！


　　我若是因此违了规则，告知他实情，平白开罪陈玉枢，让这位未来的道君记恨上太符宫，只怕更是说不过去……”


　　他刚要狠心拒绝。


　　可话到嘴边，心一软，又开始犹豫起来。


　　“……老祖真可是实实在在的刀子嘴豆腐心啊，似我这般的良善！要如何在这险恶九州四海里求生存？！”


　　他心念万般复杂地转了几转，沉默许久，却突得一拍大腿，似是有了主意。


　　“待得你用出了这张万里照见符后，我再跟趁机同你说清个原委……


　　记住了！时间短紧的很！仅此一次，听漏了那可就是你小子的不是！”


　　陈珩微微一怔。


　　而符参老祖也不再赘言了，只屈膝蹦起来，合身一撞，整个人变化做道青光没入他脑中。


　　“……”


　　陈珩伸手缓缓抚向眉心处。


　　若有所思。


　　在这一瞬，他仿是有了种奇妙的感触，只要心念一转，便能催发这张符参老祖所化的万里照见符。


　　“没想到老祖居然肯告知我实情，真是意外。”


　　片刻后，陈珩敛了眼底的复杂眸光，拱手叹道：


　　“珩多谢老祖慈悲了。”


　　脑海里只听得“哼”的一声，旋即便没了动静。


　　陈珩笑了笑，又取出卫令姜赠他的那张金光神符，往身上一催。


　　随着一阵金光大作后，他从蒲团上起身，微微活动了一番筋骨，并无什么坠拗不适之感，也无什么神异体会。


　　只是在取镜自观后，瞳孔忽得泛起了丝极潋滟淡薄的金色，但一定神细察，又兀得不见了。


　　镜中人的眸中，仍是那副如沉渊般的墨深模样。


　　“金光神符，传闻是连元神真人都是视若珍物的符宝？没想到，仅是为了应付一头天魔和一个洞玄境界的怀悟洞主，居然用在了我这个练炁士身上。”


　　陈珩摇了摇头，也不再多想。


　　只是继续默坐蒲团上，等待怀悟洞主遣人来传唤。


　　未过不久，只约莫半炷香功夫，便果然有叩门的声音响起。


　　陈珩推门一瞧，几步远外，正站着一个面目高古、白瘦非常的紫衣修士。


　　“见过高功。”


　　陈珩稽首一礼。


　　此人便是怀悟洞主那二弟子，紫府境界的高功，名为柴仲宏。


　　在袁扬圣遁走后，这柴仲宏也便屡次三番来探视陈珩，倒是相互认了个脸熟。


　　“陈师弟，不必客气。”


　　柴仲宏一笑，道：“我今日前来，是为了请你们这些前三名次去听讲的，车架也备好在外了，师弟随我来罢。”


　　“贫道明了。”


　　陈珩返身将门一阖，拱手一笑。


　　分明是提早了一个时辰，见陈珩却也不问，柴仲宏此时倒有些意外了，脸上笑意倒也多了几分。


　　“这蠢货，只怕还以为自己是要多听一时辰讲道，占上便宜了，可笑！”


　　他心下冷哂不已，面上却是不动声色，只伸手虚虚一引。


　　可却还未等到两人走几步，长梯处，便又忽有一阵脚步声响起。


　　抬头时，卫令姜看着廊道处的二人时面色一怔，微微皱了皱眉。


　　“不是申时吗？怎么提早了？”


　　她心道。


　　“师姐。”


　　陈珩见到她也微微有些讶异。


　　柴仲宏瞥了卫令姜一眼，略颔了颔首，便要下楼，却忽得被卫令姜给伸手拦住。


　　“这位高功，我与师弟还有些话要说，不知能否宽限几息？”


　　“待得讲道毕了后，陈师弟自会回返，这位——”


　　“我与他是道侣，有些私密话要说！”


　　卫令姜淡淡开口。


　　本要回绝的柴仲宏听得这话，有些吃惊，他看看卫令姜，又去看身后面无表情的陈珩，忽得了然微笑，拱手下了楼。


　　“两位请自便，不过还是请快些，勿要恩师久等了。”


　　他的身影随着脚步声的传彻，渐次远了，很快便消失不见。


　　场中兀得沉默了几分。


　　“你——”


　　“师姐方才又在胡扯了。”


　　陈珩淡淡开口。


　　听到这番话，卫令姜瞪了他一眼，暗暗咬紧了牙关。


　　感谢衔翎醉饮山风的500点打赏，感谢知行合一慎独的280点打赏，感谢斯是聊吾的200点打赏，感谢书友2023012819_CA的100点打赏，感谢黎明破碎的100点打赏，感谢违规昵称819的100点打赏，感谢心中藏之的100点打赏。
