“提早了一个时辰？”


　　“是。”


　　“神符？”


　　“已用了。”


　　“那老祖呢？”卫令姜问。


　　陈珩用手指轻叩了叩自己眉心，没有开口。


　　……


　　两人又异样地沉默了片刻。


　　在卫令姜身后。


　　青枝气若游丝地打了个哈欠，恹恹瞥了两人一眼，将手里捧着的水罐装的莲实汤嘿呀一声，用力举到头顶，咕噜咕噜猛灌了几口。


　　“八字都还没一撇的事情呢，小姐在急什么……等干掉了这头恶嗔阴胜魔后，还不是要回返赤明派，在‘九皇常阳金阙’洞天里坐牢！大家一起狠狠地坐大牢！”


　　她心里嘀咕归嘀咕，嘴上动作却不停，随着脸颊一鼓一鼓，水罐里的莲实汤，眼见着就要见了底。


　　“还有小姐师傅，她肯定是看这小陈不爽的！拙静老道姑！那个不近人情，没人喜欢的干瘦老癫子！


　　等青枝成了妖族的大圣，一定要把她捉去填归墟，让她天天都待在海眼里！”


　　想到这时，她不禁有些洋洋得意，脸上忍不住要露出笑来。


　　却在下一刻，偏偏被一颗莲子给正中卡在了喉咙里，呛得她狠狠连翻白眼，撕心裂肺地咳了起来，满地扑腾打滚。


　　……


　　“有那张箓在，你会没事的，一头天魔而已，还奈何不了它。”


　　卫令姜深深吸了一口气道。


　　“其实，我一直想问了。”


　　陈珩淡淡抬起眼帘，忽得开口道：“难道不是太凑巧了吗？”


　　“凑巧？”


　　“这一切，自我与师姐相识至今，所有的一切。”


　　他低声开口：


　　“师姐难道不觉得……每一步，都像是被人精心设计过，像是有人故意要引着我们去走的么？”


　　为什么偏生道左相逢？


　　为何卫令姜会得手《散景敛形术》，又为何与他的“太始元真”又正巧相契？


　　符参老祖、金光神符、天魔和怀悟洞主……


　　“师姐的试法，是要自己独力除去那头恶嗔阴胜魔，才能算得功成？可难道，我便不算是外力？”


　　陈珩静静看着她，开口：


　　“我的真炁配上散景敛形术，正巧能欺瞒感应……师姐曾说过你下山前，便只被下赐了一张符参老祖所化的万里照见符，再无他物，看来不单是师姐打着借刀杀人，引外力除去天魔的心思，师姐的宗门前辈，只怕也是如此作想？


　　可引外力的前提，是要能欺瞒天魔才是。它若是觉察到了什么高明的真炁根底，定会投鼠忌器，不会露出天魔本相来，那借刀杀人之事，也自是无从谈起。


　　而若是师姐只随意寻了一人来相助，一个真炁品秩低弱的。


　　那他因着资质根性的缘故，也不会被怀悟洞主看重赠丹，更莫说要在怀悟洞中夺得前三名次了，此法亦然不可行。”


　　卫令姜定定看着他，动了动嘴唇，却没有说出什么话来。


　　“真凑巧？不是吗？”


　　陈珩沉默良久，而后无声笑了笑：


　　“若师姐没有遇上我，若我也不曾与你相识，仅凭着一张万里照见符，又要怎么除去恶嗔阴胜魔……”


　　明明只是练炁境界，却偏生要不假于人手，收摄一头天魔。


　　可卫令姜身上，却又莫名备了金光神符等等手段。


　　其中曲曲折折，弯弯绕绕。


　　就好似。


　　是分明就要让他们相识的一般……


　　“凑巧？倒也是，很像是我派太文妙成道君惯用的手笔。”


　　卫令姜心下怅惘，她笔直迎上陈珩的目光，默默想到：


　　“要消解艾氏赠法的恩情，有的是办法，为何非要除去艾媛炼出的恶嗔阴胜魔，才能算作数？又为何偏不得旁人助力，要我以灵身来做成此事？道君究竟是什么用意，还有那桩机缘……”


　　除去恶嗔阴胜魔后。


　　能助她度过纯阳三灾其一的那桩机缘……


　　“师弟，就是我的机缘吗？”


　　卫令姜在心里对自己说。


　　一种绵绵的，像隐针般的刺痛让她眼神闪了闪，兀得便也难堪似的犹豫了。


　　“既然觉得蹊跷，为什么不走呢？”


　　直到过了好一会。


　　她才涩声开口。


　　炎热的暑气像烟一样的上升。


　　越过他的肩膀，能看见远处楼阁正被覆在一片深金潋滟的光照里，仿如一个易碎的琉璃水泡，迷梦般的恍惚，又近在咫尺，只要用手一戳，就能触碎它。


　　“为什么不像那个袁扬圣一样，离开这里，又为什么要帮我？”


　　卫令姜有些希冀他的答案，却又害怕不是自己想要的那个答案，下意识低下头去。


　　“伱其实可以走的。”


　　她慢慢握紧了垂在裙边的纤长手指，也攥紧了藏在袖中的那支特意准备的花枝，目光像黏死在了地面了般，怔仲瞧着那几道细小的木缝。


　　好似过了很久很久，时间在难堪的等待中被一寸寸地拉长。在卫令姜以为他像是永远也不会开口的沉寂漫长后，面前的光影突得动了动，摇曳出错乱的晕。


　　人的影子被光长长投到角落的壁上，模糊不清。


　　“因为我在意你。”


　　他说。


　　卫令姜惊异抬起头。


　　陈珩面上是一种她从未见过，也很难言说的神情，似是自嘲，也似是透着一股莫名的讽刺，压压如潮。


　　这种种情绪在他面上一闪而过，快得让卫令姜都未曾反应过来，最终，所有的都消无下去，只余下了一片深邃的缄默。


　　在卫令姜甚至疑心自己是否听错，心慌意乱之际，面前的人接着开口。


　　“师姐，因为我在意你。”


　　陈珩又重复了一遍，一双眼静静地看着人：


　　“从没有人像你这般的待过我，不管是一时真心，还是内魔下的假意。


　　从没有人，像你这般的待过我……”


　　他的语气平平淡淡，并不起什么波澜。卫令姜心跳却突得快了起来，难以言喻的感觉擂动着，像是要被胸口都撕开。


　　“所以，有些话我必须要对你如实开口。”


　　陈珩垂下眸光，淡淡开口：


　　“我此生只——”


　　“不要说了！”


　　卫令姜少见地打断了他。


　　“师姐。”


　　“不要说了……”


　　陈珩与她对望，卫令姜声音甚至隐隐透出了一丝哀求来。


　　“我不知道这是内魔还是什么，你等等我，至少不要是现在……行吗？”


　　陈珩喉头微微动了动，但在那种沉默到近乎萧索的目光下，手指颤了颤，终是偏开了脸去，没能说完剩下的话。


　　“你知道今天是什么日子吗？”


　　又是一阵无言后，卫令姜突然开口。


　　陈珩摇头。


　　“是逢巳节，奉天的祭典，等你回来后，湖岸会放灯的。”


　　卫令姜执拗看着他：“你知道逢巳节吗？”


　　短刹的安静后，在看见陈珩再一次摇头后，卫令姜一直握紧的手指终是慢慢松开，唇角的弧度越拉越开。


　　“等你回来后，大家一起去看放灯吧。”


　　她双目一眨一眨，若笑地望着他，不容拒绝地开口：


　　“我叫卫令姜，赤明派真传，卫令姜！”


　　“陈珩。”


　　他凝视着她，抬手，心里长长地叹息了一声，终是也万般复杂地打了个稽首：


　　“练炁士，陈珩。”


　　……


　　……


　　脚步声渐渐远去，那一片翻飞的素白衣角在几息过后，也隐没在了视线里。


　　卫令姜此刻神色终于彻底放松了下来，长长地吐出了一口气，竟有种劫后余生的荒谬感，像偷到了鸡的小狐狸，振奋握了握拳。


　　这时候，她才总算有暇将目光投向青枝。


　　怔了一怔后，旋即颇多无奈地拎起她衣领，一掌拍向后背，将卡在她喉咙里的那颗莲子给逼了出来。


　　在一阵撕心裂肺的咳嗽和干呕后，青枝翻了个大白眼，缓缓从地上爬起身，面无表情瞧着卫令姜。


　　“……”


　　卫令姜有些窘迫转了个身，青枝不依不饶贴到她面前，眼睛一眨也不眨。


　　“我不是故意——”


　　“没关系，小姐不用管我，青枝死了也没有关系的，反正小姐也不在乎，青枝一只鸟也可以在死后过得很好。”


　　青枝嘴角一歪：


　　“小姐以后把心都放在他那边吧，青枝饿了自己会翻垃圾吃，好吃的很，渴了会挖雪喝，再见小姐，青枝会照顾好的自己，祝你幸福，以后没有我的日子里，你——”


　　“等到回返山门后，让你出洞天玩一个月，行了吧！”


　　卫令姜听得头大，一把将她抱起：“一个月！足够让你去东海玩一转了！”


　　“此话当真？！”


　　青枝瞬得喜笑颜开，抱住卫令姜脖子开始讨价还价：“两个月！”


　　“绝无可能，那你还是别出去了。”


　　卫令姜摇头。


　　青枝闻言，高高竖起的耳朵顿得耷拉了下来，一脸苦相。


　　“不过，小姐刚才装得挺像样啊，可怜巴巴的……如果不是青枝跟你太熟，险些也要被你骗过去了！”


　　她长长叹了口气，又有些好奇道：


　　“刚才你情知小陈是要直言拒绝你了，却巧妙用了装可怜让他心软，趁着他犹豫，又转了话头，约好两人去看放灯，堵他的嘴，让他更加说不出话，干得漂亮啊！


　　以退为进这一手，小姐是从哪学来的？”


　　“你。”


　　“我？！”


　　青枝大惊失色，慌张摆手：“我还是只个小鸟崽子，出生都没多久呢！你不要乱讲的啊，平白毁人清誉！”


　　“是从你珍藏的那些人间话本故事里学来的，没想到还真有用。”


　　卫令姜摇头：


　　“看来‘万象纷杂，道通同一’此句，果然还是有些道理在的。”


　　“这好像是紫府秘旨里的话吧，说的是灵气属相，又不是这个。”


　　青枝翻了个白眼：“小姐你不要欺负我没读过书。”


　　“他方才撒谎了。”


　　卫令姜仿是没听见这句话。


　　只是开心抱紧青枝，两只眼睛弯得像月牙儿似的，方才在陈珩面前的那股隐忍的哀恸早已荡然无存。


　　她明丽面颊上，浮出两个浅浅梨涡，道：


　　“逢巳节明明就是容国的节庆，他在容国住了十几年！怎么会不知道逢巳节呢！”


　　“……这能说明什么？”


　　青枝挠着脑袋。


　　“他的心还是乱了！”


　　卫令姜轻轻皱了皱鼻子，有些小小的得意。


　　“那不是心动，是心软了吧……看小姐可怜，像是哭出来了一样，心软了。”


　　“你闭嘴！”


　　卫令姜不听。


　　少顷，她又有些犹豫，踌躇半晌后，终是眼神一凝，下定了决心。


　　“青枝，我要带陈珩回赤明派！”


　　她说道。


　　“小姐疯了？赤明派可是堂堂八派六宗之一，又不是什么五光宗，说进就能进的！”


　　“我身上共有六十四件大道功，再加上颜熙真人留下的那两处天外遗藏，这二者加起来，应当能换一个入下院的机会。”


　　卫令姜淡淡开口：“待得他入了下院，在我的看拂下，他拜入赤明派也不过是时间长短，早晚的事。”


　　“你要把遗藏都给让出去啊？！”


　　青枝此刻真是吃了一惊：


　　“可丹元大会呢？怎么办？小姐若是取了那两处遗藏里的东西，定能同玉宸派的君尧一般，在丹元大会上留个名次的，说不得还能争个魁首呢！若是让出去了，丹元大会上怎么办？！”


　　“颜熙真人乃是阴天子命格，那两处天外遗藏也是所有遗藏中最贵重的，非得同有阴天子命格者，才能够开尘。”


　　卫令姜不以为意：


　　“可阴天子又何其难寻，姑姑艾媛和上虞艾氏的人自作主张，替我找了那么久，都没半点行踪，这种事又哪是急切间就能做到的？


　　不过，他们似是还以为我是要阴天子的命格，来修行门中的‘通幽洞观’大神通，倒是南辕北辙了。”


　　青枝听到这话，难得沉默了半晌，良久才抓了抓下巴，摇头道：


　　“小姐，像这样做，值得吗？”


　　“值得！”


　　卫令姜笑了一笑，眼波流转间，似藏着万语千言：


　　“他既要求长生，那我卫令姜便给他长生！等他到了赤明派，日积月累下，他陈珩纵是一颗油盐不进的铁树，早晚也得开花！”


　　……


　　……


　　此刻。


　　浮玉泊正中的一座浦屿。


　　两头丈许高的天马正拉着一座罗盖宝车，缓缓降在了一座长宽足有三百丈，四角塔楼各是分立着四象铜雕的巍峨大阙前。


　　彩光盈空，煌煌摇摇。


　　宫阙正中立有一根几是通天的紫纹盘龙大柱，深深耸入云霭密云之中，直似一根鼎定四维的神锋般，叫人一眼都难望见尽头，叹为观止。


　　在送得陈珩来到这座巨大宫阙后，柴仲宏也不多留，只拱手笑了一声，便驱车告辞。


　　陈珩在目送他远走后，将袖袍一摆，也毫不犹豫，大步朝向宫阙处走去。


　　还未等得他跨入大门，便早有几个侍立在侧的彩衣女侍笑盈盈万福一礼，将他往这座宫阙深处去引。


　　廊楼百转、水榭花池、玉梯高阁、跳台金桥。


　　纵目所见的，都是种种华丽雕饰，叫人目不暇接。


　　这宫阙内果然是大的出奇，便是足足居住容纳下数百人，都绰绰有余，也不知哪处偏殿内，还远远传彻出笙箫玉笛的清音，宛转悠扬，煞是娱耳至极。


　　待得穿过了三五重院庭，又绕着浮桥走了几转后，过不多时，女侍们突得在西南一座殿阁中停下，齐声一礼，娇声道：


　　“请尊客先沐浴洗身。”


　　陈珩微讶。


　　这时刻，脑中又复传出符参老祖的声音来。


　　“放心，这可不是甚么美人计，是那狗屁天魔要开始来试你了！将气机骨血都摄住，勿要打草惊蛇，功亏一篑了！”
