香雾缱绻，水流泊泊。


　　丝丝缕缕的轻烟从殿阁的缝隙处徐徐腾起，潮润的霭雾仿是只在扑面，柔柔袅袅，清清玉润。


　　“要试我？”


　　陈珩早已将胎息改换成了“锭金真炁”在练炁境界时的属相。


　　一身金锐的本性，锋锐无比，连在眸光转动间，都似是要打碰出滚砂磨刃时的刺响，铿锵难当，逼人耳目。


　　气血精气，也皆被散景敛形术遮盖下了不少，只余了泰半之数。


　　这时的他，就如若只是一个小宗派的天才俊杰。


　　气机外放时，虽甚昂扬肆意，汹汹烈烈，却缺了一点玄门根性所在。


　　若是有道行高强的修士在此，只略一观，无需多察什么，便知这仅不过是外强中干而已。


　　好似个壁里安柱、窑头土坯，分明未得大道正传。


　　虽能逞得一时威风，却也终究长久不得。


　　未经过水火锻打，寒暑煎磨，若有一朝大雨滂沱、河潮泛滥，不需一时三刻，当即便是个房塌屋消的凄惨下场，根基孱弱，望不得无上长生。


　　事实上。


　　那些小宗派的天才弟子，如白鹤洞周行灵、血莲宗秦宪或是玄真派的晏蓁等等，都俱是此等表象。


　　九阶三十六品的真炁，每一品间，皆是存着天差地别。


　　大派弟子和小宗弟子，仅只是第一步练炁法门的不同，便已拉开了深广如天渊的距离……


　　自窥破怀悟洞主的别有用心后，陈珩示现于人前的，便一直是这副玄真派“锭金真炁”的属相，掩了“太始元真”的内实。


　　就连在怀悟洞中，与那群血莲宗的修士斗法时，也是刻意控住了气机，不让其外泄。


　　否则不必什么太素玉身。


　　光是他那足以比拟寻常真炁的胎息功夫，便足够来做应付了。


　　……


　　陈珩目芒闪烁之间，心中虽存几分警惕，但此刻早已是箭在弦上，不得不发之势，若是踌躇难决，怕是会平白惹得怀悟洞主心下警惕，还误了大事，


　　故而只顿了几息，便大步甩袖上前。


　　而待得他刚要分开殿阁门户时。


　　那彩衣女侍中，一个为首的，眉心点着梨花妆容，容貌妩媚姣好的女子，突得盈盈一拜，向陈珩开言道。


　　“尊客还请少待。”


　　陈珩看去一眼，将步履一止，也不说话。


　　“请容我等姐妹几人先行换了衣衫，再侍奉尊客洗身。”


　　只见为首开口这女子约莫二十上下，肤光胜雪，唇似丹朱，与其他女侍不同，她腰间还悬了一颗璀璨放光的明珠，涟漪照光，更显出身份的不同来。


　　她含羞带嗔似地瞥了陈珩一眼，眼波流转，自有一股妖冶多姿的风情，娇声笑道：


　　“奴家绿珠，不知尊客喜欢什么样式的衣物，在洗身时，奴家和姐妹们都可尽数换上，供尊客赏玩，还有——”


　　“我无须人服侍。”


　　绿珠话还未说完，便被陈珩冷淡打断：


　　“洞主讲道在即，在前辈的法场之内，我又怎好与他的女侍欢好？速速退去，勿要多言了！”


　　“尊客，这其中并无不敬的意味，让我等姐妹来服侍，这也是老爷特意吩咐过的，是——”


　　眼见煮熟的鸭子便要飞走。


　　绿珠不由得有些急了，也顾不得什么体面，伸手就要拽住他的衣袖，


　　只是青葱般玉指才刚一动，便被陈珩面无表情地扫了眼。


　　顷刻间，顿觉肌肤仿佛被刀刮过似，片片生疼，难以忍耐。


　　一时香汗涔涔如雨下，似被某种扑食猛兽给盯上了般，身躯僵直。


　　等得过上好一会儿才勉强定下神时，才惊觉自己已是汗湿重衣，连面上的香妆都已花了不少。


　　“……看来妾身的蒲柳衰姿，显是入不得尊客法眼了，又或是尊客口味不同？不爱女色？”


　　这还是生平第一次被人不容情面的给否了。


　　绿珠脸上一阵红白不定，最后终还是强笑了一声，拿出木牌一晃。


　　只见远处亭阁忽得洞开，又鱼跃出了一队身着轻纱蔽体、美艳妩媚的男子。


　　这些男子面上都是描着少女的妆容，衣着豪放大胆，几是袒胸露腹了般，只待得绿珠一声传唤，就要近前来。


　　“尊客——”


　　绿珠脸上刚勉强挤出一个笑容，正要开口问询。


　　却见陈珩已是面无表情转身，门户一开一阖间，原地便没了身形。


　　“……”


　　她脸色顿时变得更加难看，狠狠咬了阵牙，娇媚的玉容扭曲变色。


　　过了好半晌。


　　才又一挥木牌，将那队男子赶回了阁亭中，一言也不发，转身便走。


　　直到去得远了，进入一座偏殿后，容一众女侍将殿门阖上。


　　绿珠才发泄似的将壁上墨画撕了个粉碎，又砸烂不少玉盘精瓷，大吼大叫了阵，才方出了口气。


　　“姐姐，这人眼见着今日就要被夫人炼成魔眷了，和我们一样，你现在又在急什么？平白发什么肝火呢？”


　　一个和绿珠相识的女侍柔柔抱住她的手，劝道：


　　“等他也成了魔民后，自然是个七情难抑、六欲焚身的模样。姐姐可是夫人亲自以心血孕出的红妆魔，种性远在他之上，你想要他做什么，他难道还能违你么？


　　到了那时候，莫说要上他的床笫。


　　纵是要他学狗叫，向姐姐伱摇尾乞怜，难道又是甚么难事吗？”


　　这一番话下来，惹得众女都不禁掩唇，也总算令绿珠神色稍霁，稍稍露出了丝浅淡笑意来。


　　她伸手一捻，将已掉下了半边，垂在颊上荡荡悠悠的半张脸皮扶住。


　　小心翼翼凑到镜前，用蜡黄滑腻的油膏往复抹了几层，才总算是粘得牢了，盖住了面皮下的那堆腐蛆苍蝇，将熏天的恶臭也一掩。


　　“你说的不错！我可是夫人亲自用心血孕出的红妆魔，是要与公子日后诞下血嗣的，我的种性定是远在他之上，他怎能违我！”


　　绿珠冷然一笑，又用力按了按先前脱下的半张脸，道：


　　“怒急攻心下，竟是把这副好好皮相都险些撑破了，倒是我的不是。”


　　她又转身吩咐了句，随后便有几个彩衣女侍笑盈盈走出殿外，顷刻间，就带了几个精壮的大汉回来。


　　那几个汉子被带进来后也不反抗，虽是身材魁梧，血气强卓的体壳，可脸上却偏生是一派茫然喜乐，嘴角还流着几丝涎水，像是已然痴傻了，只能任由人随意摆布。


　　“可惜我孕出的时候还是太短了，只能吃些凡人和胎息，却是吃不得练炁士。”


　　绿珠心下叹了口气。


　　红妆魔的登阶，最至关的一味主要，便是人身精气，不拘男女阴阳，只要采得足够，便能血药功成。


　　但她如今还尚是初生未久，胎息修士的那一缕胎息于她而言，都难以消化，就莫说是道行更强的练炁士了。


　　“等到登阶之后，想必老爷和夫人就要更加器重我了，我这红妆魔和少爷那力异魔都不是俗流，为了安我的心，一些小要求，应会允我的才是。”


　　思忖间，绿珠也翻身上了床榻，将手一招，就将一个精壮汉子摄了过来，又顺便垂了纱帘，心道：


　　“方才那人虽是男子，又端得无礼，却怎得好生貌美！叫我都眼热非常了！恨不能当场就同他行一次鱼水欢好！


　　不过，却是没有那么容易就将他养在身边……


　　就怕夫人看了也眼热，也要同我抢，那才叫人头疼呢！”


　　怀着满腔的愁绪，床榻猛烈摇撼着，喘息声此起此伏。


　　不过数十息的功夫。


　　随着深青色的纱帘一动，便有一道人影重重跌飞出去，在地面滚了几滚，直到触到了门槛，才堪堪停将下来。


　　这时候。


　　那原本壮硕若狮虎的汉子，此时已是脆脆一层皮囊在包着骨头，气若游丝，油皮薄如蝉翼，几可瞧见内里那些蠕动着的暗红脏腑。


　　只是短短数十息，他就仿是已衰老了一甲子，发丝花白，最终在一声短促的气喘后，将头一歪，便再也无了声息。


　　而下一刻，在绿珠满足的笑声中，又有一个大汉双脚离地，不由自主地向床榻处飞去。


　　就在这处鸳鸯被翻，红绡帐动之时。


　　另一方。


　　已更过衣冠的陈珩在其他彩衣女侍的引领下，继续朝着怀悟洞主的法坛走去。


　　“方才，有一道神念屡次扫了过来，观着那邪祟气息，十之八九便是那头恶嗔阴胜魔……幸亏你以散景敛形术将胎息遮掩的好，未被瞧看出了端倪，否则便是个麻烦！”


　　脑海中，突得传出了符参老祖的声音：


　　“为何要先在汤池里沐浴更衣？老夫明白了！分明就是怕你穿着什么内甲，或是里衣内携着什么护身的手段，存了戒备！


　　不单如此，连你乾坤袋都被里里外外扫了一遭，家底都朝天了呢！”


　　“天魔竟还能看察乾坤袋内的事物？”


　　陈珩闻言微微一讶，也传音道。


　　“多稀奇，天魔本就是虚空蝗类，更莫说那还是头恶嗔阴胜魔了，乾坤袋这下品符器虽有内景之能，却简陋的很，自然是难隐瞒它的耳目。”


　　符参老祖大笑道：


　　“你如今一穷二白，除了那几张斗箓之外，却是实打实的身无旁物！放心，放心，那蠢魔定是认不出斗箓妙用，不会相疑的！”


　　“那有无法子——”


　　“待得你成就紫府后，就能将物什储在紫府内，那可是片天公造得的内景天地了，绝难绝难窥看里内！”


　　还未等陈珩说完，符参老祖便已猜中了他的心思，无奈解释了句：


　　“再说了，看你乾坤袋的可是天魔，也唯有这群蝗类中的佼佼者，才能有此厉害！


　　若换成那个什么怀悟洞主，他是屁都看不出来的，你小子别太多心，一天天都疑神疑鬼的！”


　　陈珩闻言若有所思，沉吟了片刻。


　　这一路上，两人便又漫无边际说了些话。


　　符参老祖对陈珩与卫令姜之间的事是存着万分的好奇，屡屡想要打探个究竟，问个水落石出才方肯罢休。


　　但无奈面前这人口风甚是紧密，饶符参老祖怎么旁侧敲击，都探听不出他的真切心思。


　　气得符参老祖一张面皮青了又紫，紫了又青，最后仍是只能恹恹作罢。


　　“你小子不去蹲个死牢实在是可惜了，嘴这么严实，撬都撬不开吧，上刑也没用！”


　　符参老祖骂骂咧咧，刚要继续开口。


　　却突得皱了皱眉，猛得便不再作声。


　　“别再传音，到人家地头了……”


　　最后说完这一句后，他便沉寂了下去。


　　陈珩抬眼一瞧。


　　只见不远处一座遍体明黄色的宫阙中，四门大开，甚是空空荡荡，仅在宫阙的居中处，立有一座水玉砌就的法坛，高约三丈三，坛上端坐着一个衣冠整肃的高大老道，正是怀悟洞主。


　　在法坛下，还有三个杏黄蒲团平次摆着，其上已是坐定了两人。


　　“尊客请罢。”


　　领他前来的彩衣女侍深深看了陈珩一眼，旋即莫名掩唇一笑，敛裳退走。


　　“见过洞主，见过两位道兄。”


　　陈珩也不犹豫，将袖一挥，便大步走到走到法坛下，施施然打了个稽首。


　　“小道友看来起色颇佳，甚好，甚好。”


　　怀悟洞主一挥拂尘，微顿了顿，笑道：“不必多礼，请入座罢。”


　　“道友来了，请，请。”


　　蒲团上的另两人也丝毫不敢怠慢，连忙起身回礼，态度恭敬非常……


　　因袁扬圣察觉了不妥，提先用飞禄果遁走，所以他空缺出来的位子，也便被血莲宗的一位练炁士给补上了。


　　陈珩、散修路玉再加上一个血莲宗的练炁士。


　　便统共。


　　是这能有缘法来听讲道的前三名次——


　　几人见礼完后，也不多寒暄，只是各寻了蒲团坐下。


　　怀悟洞主在说了几句场面后，也没有多的言语，直入正题，微微一笑，便阐了一门以兵甲来易形，换身替死的高妙道术。


　　如云如雨，乱坠天花。


　　符箓、采气、丹阵、炼灵、傀儡……


　　说一回玄，论一番道。


　　怀悟洞主并不藏私，似是要毫无保留般，金声玉振，娓娓道来。


　　而一位洞玄大炼师的心得道论，莫说是散修了，即便对门派弟子而言，也无疑是桩天大的机缘。


　　坛下众人皆是如痴似醉，浑然深浸在了其中，不知光阴几许。


　　半个时辰悄然而过。


　　突然，陈珩心神一警，莫名将眼一睁。


　　耳畔仍是怀悟洞主温厚的声线，这一回，说的是大宝黄丹的冶炼手段，散修路玉和血莲宗的那个练炁士皆是听得全神贯注，闭目沉意。


　　可在他耳中，本是寻寻常常的丹方，却是愈来愈荒谬狞恶。


　　血河、尸蜡、颅首、腐蝇……


　　惨叫声不知从何处，慢慢地钻了出来，越来越高！越来越高！


　　终于。


　　面前虚空兀得像纱幕般朦胧分开。


　　一头被剥了皮的血尸哭叫着挤进现世，猛得张开双臂，便抱住了他！
