浓腥的尸身腐臭气味扑鼻而来，近在咫尺！


　　仿是只要再凑近一些一些，那些飞溅挥洒的血滴子，就要狠狠击打在脸上！


　　陈珩突然神色一紧，遍体生寒，一股极可怖骇然的感觉直斥心头。


　　可还未等他做出别的动作，只在那剥皮血尸触到他双臂的刹那，一切却又兀得虚化了下去。


　　像是映在水面上的空濛幻象。


　　只是一道缥缈的泡影……


　　剥皮血尸来得快。


　　去得也快。


　　只是短短几个眨眼，那凄惨尖锐的哭嚎声就慢慢低了下去，好似突兀隔了无穷的远遥，要渐次微不可闻。


　　陈珩面色一沉，鼻端微微动了动。


　　此时那剥皮血尸的惨嚎已全然消弭无声，若非是空气中还残存着几丝腥臭非常的秽臭，久久不散，几乎就仿若是一场梦中的魇景。


　　他沉默了片刻，目光闪动。


　　身边的散修路玉和血莲宗练炁士都仍是一派无觉无察模样，双目似闭非闭，神色肃然。


　　在听得精妙处，还忍不住要摇头晃脑起来，击节叹赞。


　　三丈三的法坛上。


　　怀悟洞主亦是从容自若，慢摇拂尘喷珠玉，响彻雷霆动霄云。


　　说法讲道，推阐圣明。


　　这座庞然宫阙内的所有人都是一派云淡风轻，恍然未觉的模样。


　　好似只有他，唯他一人。瞧见了那一幕！


　　就如若。


　　是故意要让他一人偏偏来瞧看个真切般……


　　这一处的讲道仍旧在继续。


　　而在陈珩目中，面前已是又生出了无数奇诡景状，遍地的魑魅魍魉……


　　……


　　房梁上密密趴卧着交媾的人面大蛇，男女老少的面目都有，丈许的蛇尾长长从梁上垂曳及地，沙沙发响，像被风拂动的轻柔软幔。


　　大开的四门前站立着一群红肤侏儒，四目八耳，手持着通红的钢叉，它们时不时从叉上取下一块未炙熟的生肉塞放进嘴里，吃的鲜血淋漓，眼珠子咕噜噜在陈珩身上乱转，聚在一处交谈时，发出的也是无可辨识的怪诞言语。


　　在陈珩目光扫来时，连忙嬉笑着跑开，你追我赶也似。


　　却过不多时，又哄闹着围拢，眼珠子里的恶意愈发的不加掩饰，几要喷薄而出，嘴角的涎水黏腻淌了满地……


　　无头的大肚尸魁像白蛆般在蠕动翻涌。


　　池中的血水凭空奏出弦乐铮铮。


　　日光下似有无穷车轮飞驰往复而过，流烨似火的颜色，在空洞地穿过身体后，会余下哼哈的古怪气音。


　　远远，一头齐山高的六面金人箕坐在宫殿不远，它要将躯干横斜过来，目视陈珩时，一时连云霭都被阻住。


　　视野所及。


　　尽皆是遍灿的金光……


　　——


　　——


　　“玄牝者，神气也，口鼻者，神气之门户也，出息入息，长放缓收，使之绵绵，归根复命。阳起大请丹，合贴神气之味，可流通百脉，灌溉三田，是正真通关荡秽之大药。”


　　——“尔时，祟郁大魔王说是真言已，即时三千大千世界六十六种大震动。”


　　……


　　“取紫英母石一斤，研成细粉状，加之胆石末、黄乌末各二两，同研成粉。”


　　——“尔时，仙佛神圣骇怖，即皆同时仰观虚空，见有一大无边魔像临于日月五星处，照耀无量无数无边诸天世界，声震大小劫会之灾，俱悉肉跳心惊，体失光明。”


　　……


　　“苦酒三升入炉，以数七日夜通养，子丑卯寅互换火，待得铅消汞退后，可取得药泥半掌。”


　　——“若有情诸生不敬奉魔道，闻即此音，当其身下劣，诸根不具，丑陋顽愚，盲聋喑哑，挛躄背偻，白癞颠狂，种种病苦，一切皆得。”


　　……


　　“固济后，以精瓷盛之，置于初阳起地三丈三深处，封丹七七四十九日取出，大药乃成，”


　　——“绝善人，除残民，疫水交波，兵火绕集，恶恶并生，凶凶共起……礼赞祟郁大魔王，一切平等业障苦过之奉主，毁生摧福，天地威光，践踏正法道！”


　　……


　　恶怪惊心，群怖狂舞！


　　而非仅是这种种蹊异，连带着怀悟洞主在法坛上的讲道声。


　　在陈珩耳中。


　　都已彻底歪曲扭转成了一种恐怖的魔经！截然不同！


　　大沉沦！大破灭！大毁减！大凋零！


　　渐渐，渐渐……


　　而那魔经随着叙述声的渐次清晰，也已从旁人对于“祟郁大魔王”的礼赞膜敬，转为了“祟郁大魔王”的亲自口述的一门大神通。


　　那些似是鸟爪、又似是兽蹄的神箓符字随着魔诵声，一个个在心田间映现而过。


　　陈珩恍是身坠在了云雾之中，迷迷蒙蒙，待得回过神来，已是半个时辰又恍然而过。


　　“……寂然天宫制圣祈祷大法。”


　　脑中此时已是突得多了一篇经文。


　　仿是只要心念一动，放开拘束，就能够尽数观览下来。


　　但此刻陈珩已是无暇细看，只略瞥了一眼，便被这幅眼前景状震得微微吃了一惊。


　　金人、侏儒、车轮、大蛇……


　　这些魑魅魍魉不知何时，已是围近了上前，将他团团圈在中心，它们的身影虚幻穿过怀悟洞主等人，像是两个不同的虚空世界，短暂重叠在了一起。


　　“寂然天宫制圣祈祷大法。”


　　一个红肤侏儒将手中钢叉松开，向陈珩顶礼膜拜。


　　它站立在血莲宗那位练炁士的身侧，在躬身跪伏时，头颅更是径自穿过了那练炁士的肚腑，还略透穿出来了几寸，像是那练炁士腰间平白多出了颗颅首，看起来颇是荒谬滑稽。


　　然而满室之内，也唯有陈珩能够真切目睹这些怖物，听闻它们发出的声响。


　　这森寒中又隐隐带着些荒唐的一幕，自然也无旁人再能目见。


　　“寂然天宫制圣祈祷大法。”


　　与山岳齐高的巨大金人也拜伏下去，无数的楼阁亭子空洞嵌入它的肌表。


　　“寂然天宫制圣祈祷大法！”


　　所有的红肤侏儒都渐次跪倒在地，车轮停歇，交媾中的人面蛇密密从梁上分开爬落……


　　所有的怪物都在用不同的语调嘶吼着同样一句言语，而那些本是无可辨识的怪诞言语，却在此刻，现今却字字清晰，尽皆汇成了一句齐声的呼喊。


　　“寂然天宫制圣祈祷大法！礼赞祟郁大魔王！”


　　那个最先拜伏下去的红肤侏儒抬起头来，向陈珩恭敬开口：


　　“魔子。


　　请施术罢——”


　　感谢万物不及电电的20000点打赏，感谢李辟尘的5000点打赏，感谢衔醉邻山风的1500点打赏，感谢雲归加点盐的100点打赏，感谢月恒日深的100点打赏，感谢赫拉克勒斯的勇气的100点打赏
