群魔窥伺，气状阴怖。


　　而法坛上，怀悟洞主仍是在闭目讲法，在自觉精妙处，还时不时略顿一顿，似是在细细品味其中深意，面上微微露出自得之色。


　　相邻两个蒲团，散修路玉和那位血莲宗的练炁士更是一无所知，听得极是入神。


　　这一回。


　　怀悟洞主讲得是一门名为《壶公素灵强记箓》的符书。


　　此符被刻画而出后，一旦催发，能使人“心开，读书不忘，日得三千言，久服之可以壮血”，不过也仅是强知而已，却无什么启智的功用，对修士参悟道法倒无甚裨益。


　　为了切实演练这道符法，从怀悟洞主顶门还跃出了一道青蓝真炁，分化成种种朱砂、金纸、大笔、灵墨，一步步描符画箓，其间灵光盘旋绕转，飞霄而起，正是派湛湛烨烨之景。


　　“老匹夫至今都还不露声色，倒是会藏……”


　　陈珩心下微微冷晒了一声，眼帘垂下，面上神色却仍是装得颇为无措。


　　一边是十足的玄门气象，仙气缭绕，氤氲放霞。


　　而他所见的另一边，则是群怪怖俯拜的凄恐之景，怨气煞气几是要冲霄的模样。


　　尤是那巨大金人，跪伏时半张面庞都是嵌进了这座宫阙内，里内的金浆流动时，腥臭无比，叫人恨不能割下鼻子来。


　　陈珩尝试以传音沟通这些魔类，却毫无反应。


　　便是那只好似具了灵智，称他为“魔子”的红肤侏儒，此刻也只是副木楞呆滞模样，恍若未闻。


　　他试探从袖袍下弹出一缕胎息，触向不远处一头人面大蛇的颅首，却也并无什么血肉实感。


　　直直穿过了过去，像是那仅是一团泡影。


　　“……”


　　陈珩眸光闪了闪。


　　他身侧的两人都未觉察，但这举动，却是欺瞒不过法坛上端坐的怀悟洞主。


　　早在最初那头剥皮血尸出现时，他虽无法瞧见，却自有莫名感应，神色便悄然一紧。


　　至于后续的人面蛇、红肤侏儒种种，更是手指紧攥，将拂尘都险些握出裂隙来，捏碎了不少灵光。


　　直至而今，看见陈珩还好端端坐上蒲团上，气机如常，虽是神色惊疑，却也并未亏损半丝血肉，才放了一颗心来，胸中长长出了一口气。


　　“二百年！足足二百年了！终于有能同‘寂然天宫制圣祈祷大法’交感的人杰出世了，这页地阙金章也太过难修了，我和柳娘足足苦等了二百年，终还是见了转机！”


　　怀悟洞主此时心下正是万般的复杂难言，连口中讲道的言语都不自觉停了几分，目光似喜似悲，晦明不定：


　　“还好冒着事后触怒花神府的险头，执意将这个陈珩请来听讲道了，血尸也就罢，可他竟是如此轻易就过了六尘魔的阻法吗？分毫也不损？


　　倒的确是个人物，难怪连长右谢氏出身的谢覃都要对其青目相加！


　　只可惜，‘寂然天宫制圣祈祷大法’乃是祟郁魔神创出的天魔法……若非是天魔族类，便是与这门大神通有了心田交感，也万万是修不成。”


　　一念及此。


　　饶是怀悟洞主在侥幸之余，也颇有些后怕。


　　若陈珩此时乃是天魔的躯体，以他毫发无损便过了六尘魔阻法的表现来看，十之八九，便是能够修成“寂然天宫制圣祈祷大法”，成为崇郁魔神的魔子。


　　若他真成了崇郁魔神的魔子，上达了祟郁魔神的天听。


　　纵然自己是洞玄修士，再加上一个身为恶嗔阴胜魔的柳娘。


　　虽是能胜。


　　但陈珩若执意要逃，却也根本挡不住他……


　　“你若是肯早生二百年，让老夫早两百年遇上你，我这一双手，又何须沾染下如此之多的杀孽，坏了我一身的清誉？”


　　怀悟洞主怅惘不已：


　　“若是早上两百年，老夫早跟柳娘穿过罡气层，远遁去了天外，做对逍遥鸳鸯了，又何须在这胥都天里做个阴沟老鼠，个个都喊打……”


　　他在这法坛上心绪涌动之际。


　　陈珩尝试向外传讯，果不出其然，周遭天地都是被早早压锁住了，出入不得。


　　于是面上便也恰时更添出几分骇然神色，显得比方前魔类出现时更是恐惧，几乎要两股战战，坐不住蒲团的惊恐。


　　“先试试这门神通……”


　　他心下暗道，用意识沟通金蝉，瞬息进入到了一真法界之内。


　　仍是那片混混冥冥、茫茫无野的偌大天地。


　　“寂然天宫制圣祈祷大法，我倒要看看，这其中究竟是存着什么奇异。”


　　陈珩也不犹豫，盘坐在地，将心田内那篇大神通映照出来，一个个字样仔细观览过去。


　　不过半盏茶功夫，他便将其悉数烂熟于心，但眉头却不禁皱了起来。


　　“天魔法？在沟通寂然天宫，成为崇郁魔神的魔子后，便能同这尊父神做交易，来换得无限造化伟力？便是夺拿日月，悬游幽冥，也并非是妄然，倒是同太素玉身一般，颇大的口气。


　　不过这崇郁魔神所创得的天魔法，怎也是列在了地阙金章之中……”


　　陈珩暗自疑惑，心道：


　　“还有，像此类地阙金章，不是应有道廷法禁的么？有道即现，无道即隐，非有缘人不得见，我分明还尚未见得地阙金章的原本，怎就轻易得了金章上的神通？


　　怀悟洞主到底想要以这金章来做个什么施为，将我炼化成魔眷么？”


　　地阙金章。


　　有道即现，无道即隐——


　　如童高路和炀山道人之所以能够得手太素玉身，这两位，便显是被地阙金章认定的有缘人。


　　金章又都被道廷设有法禁，外传不得。


　　童高路屡屡想将太素玉身传给他的几个兄弟和子嗣，都是因着道廷法禁缘故，屡屡挫败。


　　若非陈珩有金蝉在手，只怕也是绝不能一窥太素玉身的神妙。


　　可这一门大神通观其经文上的道廷太史令注解和特有的道廷分门别类之法，分明也是地阙金章上的经法。


　　他却分明只是听着怀悟洞主的讲道，便莫名记了下来。


　　并未得见地阙金章的原本金页。


　　也没有用金蝉来模拟什么心相。


　　这样一来……


　　陈珩不再多思，先压下心头困惑，在一真法界内，将”寂然天宫制圣祈祷大法”按照法门指引，自顾自运使了起来。


　　但没过多久。


　　他便从入静中退出，缓缓叹了口气。


　　果然。


　　同这门大神通上所说的无二……


　　”寂然天宫制圣祈祷大法”是天魔法，人身全然是无法修行，也唯有天魔种族，才能尝试一二。


　　莫非，怀悟洞主是要将我转炼成天魔之躯，再行夺舍的事由？这样也可行吗？”


　　陈珩摇了摇头，心神沟通金蝉，又回返了现世。


　　这其中过程看去虽长，但在“现世一天，法界十日”的规则下，却也不过几息而已。


　　他向法坛上瞧看过去，此时，怀悟洞主已停下了讲道，也面色复杂地看向自己，满脸默然。


　　“柳娘，现今如意了吗？”


　　他也不对陈珩说话，更是不去看那双震愕莫名，却又强装着镇静的双目，不知是心有愧疚，亦或者是又怀着怎样莫名的心思。


　　只慢慢叹了口气，便凭空喊了一声。


　　“满意！满意！太满意了！”


　　一声癫狂的女声突兀欣怡响起，旋即便是哈哈的大笑声。


　　“礼赞崇郁大魔王！有望！有望！此生终是有望跳出这该死的九州四海了，艾媛，等我下次回来，就该是你惶惶不可终日，就该是伱要变成丧家野犬了！


　　果然还是崇郁魔主这等巨擘神通广大，居然破解了道廷的法禁，我天魔一族，亦是不比仙佛神圣之流差到了哪去！哈哈哈哈，那太子长明只怕临死也未想到，他在地阙金章上施下的手段，居然会被屡屡抹去，今番，我就是新的崇郁魔子！我也要入寂然天宫！”


　　在这一声后，虚空生电，隐隐有一道模糊身影藏在其中的无边幽邃处，发着狂笑，正要一跃而出。


　　“太子长明？这又是哪位前辈，是道廷的太子？”


　　陈珩心下暗忖一声，可面上装出的神色却是伪饰的甚好，在看见虚空幽遂处的那道身影时，更是要震怖了，几乎要系不住最后那丝从容。
