虚空幽邃处，遥遥看去，只有十二道灿金的龙虎锁链，在缚着一道曼妙无比的美妇身姿。


　　细腰婀娜，凫臀酥胸，峨眉轻扫，云鬓高挽，在微开的衣襟之下，是滑腻无比的雪肤，如瓷似玉，只略一晃动，便有一股撩人的媚态，叫人忍不住心头火起。


　　可再朝上一看，视线停在了美妇面目上，这时饶是再如何欲念大炙的人，都是要熄去了那股邪火。


　　在那美妇颅首处，唯有一团在不停蠕动蜷曲的黑泥，时时刻刻都在变幻着形状，像水渊正中的那一口旋涡，吸附着种种性质，散着股强烈到令人无法忽视的邪祟妖异气息！


　　只单望上一眼，便要叫人血流加速，两腿发软，忍不住要跪伏倒地。


　　“……这便是恶嗔阴胜魔？”


　　陈珩心头一讶。


　　“二百年！我们等候了足足二百年！总算是来了一个能与‘寂然天宫制圣祈祷大法’交感的人物，等到离了这该死的胥都天后，这万千的界空，都在待我去据有！


　　天魔！唯有如此，才是真正的天魔！”


　　美妇只略活动了一下手腕。


　　登时那缚住她的十二道龙虎锁链都兀得铿锵发响，传彻出龙吟虎嘶的爆鸣，大作金光！


　　她又笑了一声，脖颈处的黑泥登时凑聚成了一张千娇百媚的的妖冶面容，眉目精致慵懒，姣好似工笔细描。


　　“他的胎息仅只寻常，玄真派三阶中品的‘锭金真炁’，倒是不必多费口舌……可身上却藏有一门颇是不俗的炼体道术，连筑基二重的修士，都能被其一拳打杀，凶烈的很。”


　　怀悟洞主只将目一扫，便有一股无形力道，将陈珩牢牢定住在蒲团之上，分毫动弹不得，又道：


　　“柳娘，在夺吞了他的躯壳后，你搜一搜他的元灵，记得将那门道法给找出来。”


　　“炼体？肉身成圣的法门么？听起来倒是有些意思，此术倒是合该你我二人所有，今番可莫不是天幸吗？哈哈哈哈！好！好！”


　　怀悟洞主闻言微微笑了一声。


　　实则，他对陈珩的太素肉身早便就是眼热非常了。


　　不过区区练炁之身，依仗着此术，竟能有如此表现，非仅屠同境的练炁士有若屠狗，还生生格杀了好几个筑基真修，称得上是凶焰滔天了。


　　仙道修行中，洞玄之上，便是金丹。


　　而若想要凝得上品金丹来，需采够十三味大药，“神符火”，便是其中之一。


　　此药非得肉身血气强绝者，才方能够凝练而出，又以九尺九寸为至极，再增无可增。


　　在过往年岁中，他之所以不敢炸碎体内的先天金汞，行险结丹。


　　一方面碍于是修道资质所限，纵是结丹，也怕只是最次的黄白金丹，得不偿失，还白白延误了大道时机。


　　而另一方面，则是肉身实在甚是孱弱，被恶嗔阴胜魔采补了多次后，已是一副朽木枯株、外强中干的模样。


　　纵是也修行了几类肉身壮血的道术，但于事无补，只是个勉强支撑的局面。


　　若是强行炸碎体内的先天金汞，失了道行境界的支撑，只怕还等不到服药凝丹，顷时就要被反噬毙杀。


　　道书有云：肉身是修道宝筏，元神是风帆樯楫，二者缺一不可。


　　他的肉身在恶嗔阴胜魔的屡屡采补下，已然是个漏了口的水囊，纵是如何的倾力加注，也终是要流泄个干净，丝毫也不存。


　　而这时。


　　陈珩的太素玉身，对怀悟洞主而言便无异是一根救命稻草了。


　　这门神通的异力他已是在怀悟洞中亲目瞧看过，若是能得手修行，非仅能够缝补住肉身的漏口，还能顺理成章，凝练出“神符火”来。


　　到了那时候，若能再从天外寻求到几味大药来，下品金丹必是已然在望，中品金丹说不定也能一搏。


　　成道之机……


　　便要将现矣！


　　他在这边正怀揣着百样心思，略略沉吟失神。


　　而幽邃处，那身材丰腴妖娆的美妇已一根根将捆缚住自己的龙虎锁链扯断，不过几息，便只是满地的碎铁灵光，纵身一跃，不知横渡了几许虚空，就跃进了这座宫阙内。


　　这一连串动作疾若流火飞电，仿是只在倏忽眨眼之间。


　　那三丈三的法坛下，散修路玉和血莲宗的练炁士都是震愕莫名。


　　惊得从蒲团上慌乱起身，脸上神色惊疑不定，一双手都不知该要如何摆放。


　　他们并看不见剥皮血尸和那些六尘魔。


　　在其眼中，这一切皆是来的莫名其妙——


　　先是蒲团畔，好端端的讲道正在听着，陈珩脸上却莫名流出惊悸犹疑之色，还屈指弹出胎息，似要击打什么个事物。


　　但他面前。


　　分明就是一片空茫茫……


　　虽是对陈珩的举止心头存了几分不解，但讲道的机缘在前，连法坛上的怀悟洞主都未说上些什么，散修路玉和血莲宗的练炁士也自然懒得多管他发癫。


　　但没过几息，连法坛上，怀悟洞主也倏忽停了言语。


　　这老儿先是莫名摇头苦笑，旋即当空喊了一声。


　　便在幽邃处，显出了一个被十二道龙虎锁链捆缚住形体的美妇。


　　从他俩言语来猜看，倒像是老相识了，今日的这场讲道，也是存着不为人知的别有用心。


　　可那美妇人——


　　分明便是一头活生生天魔！


　　而且是在天魔中，也身份种性颇高的恶嗔阴胜魔！


　　……


　　“该死！该死！一切都明了，我还说这怀悟老儿真有那般乐善好施，专爱接济我等散修不成？连怀悟洞的前三名次，都定然要是我等散修，听说还因此跟花神府都闹了不快。


　　这哪是什么乐善好施！分明是欺我等散修没有家世背景！纵是死了，也是条野狗毙了命，不会有人来过问！”


　　散修路玉心思急转，冷汗涔涔淌下，手指禁不住地在颤。


　　他虽从未切实见过天魔，却也听说过这邪物能够以修道人的血肉灵气作食膳，凶戾的非常！


　　“这么千方的百计，费这么大心思，就是要把我等喂天魔？若仅只如此，何须这般的大费周章……”


　　情知已是生死一线的时候，散修路玉反而勉强镇定了下来，在一番心思电转后，猛得将目光投向陈珩处。


　　这番讲道必是藏着番他错过的东西。


　　不单是他，连那个血莲宗的练炁士，都未有觉察。


　　唯有陈珩在这讲道途中透了些异样，与他们二人不同……


　　“原来不是凭空发癫么？此人到底看到了何物？怀悟这狗老儿又究竟是想作甚……”


　　而路玉在此时惊疑不定时。


　　血莲宗的那个练炁士已是从震愕中回转过了神来，一拍胸口，从心窍中连连逼出了数口精血，合身一扑。


　　霎时间，就化作一道褐烟遁走。


　　但此时大开的四门似是设立有一道无形禁制，只当空一声金锐炸响，便破开了遁术，将他从褐烟中狼狈逼出身形来。


　　“黄吉，血莲宗黄廷炼师的次子，也是最受宠的一个小子。”


　　注意到这动静。


　　法坛上的怀悟洞主终是回了过神来，收起种种念想，将拂尘一挥，不紧不慢道：


　　“勿要再做困兽之斗了，黄吉，我早已施了闭锁天地之术，封了这宫阙连带着整座浦屿，任里内是如何地覆天翻，外界都是查不着什么的异样。


　　只可惜，你本是不必死的……”


　　他笑了笑：“我向来只邀前三名次来听讲道，也向来是只对散修下手，却凑巧，这次那个叫做袁扬圣的小子逃了，伱却要急不可耐补进来，抢着送死，却也是一桩奇事。”


　　“老狗！老狗！我原以为你还真是什么仁厚长者，原来竟是与天魔有染！你活该千刀万剐！”


　　血莲宗的练炁士黄吉一边吐血，一边厉声喝骂道：


　　“你既然心知我的身份，又怎敢还对我出手，难不成当我父是摆设吗？我的命灯若是灭了，你又能够活到几时！”


　　“你是宗门弟子，资质也不错，杀你实在可惜，我要夺了你的心智，将你炼成魔眷。”


　　美妇人笑盈盈接口道：“日后，你便是我的走狗忠犬了，每一次的道行增进，都能有一份回馈到我的身上，如何？你可满意这般下场么？”


　　“恶嗔阴胜魔？！”


　　黄吉此刻终是骇然了。


　　下一瞬，随着‘咔咔’几声响，他的四肢便被折断下来，右臂弯折出一个诡异弧度，从掌中无力滚出一口小葫芦，被美妇人一脚踩住。


　　“这是？”


　　她将小葫芦举起，看向法坛上的怀悟洞主，道：“红粉真光？”


　　“红粉真光，血莲宗的秘传道术，看来是黄廷炼师特意留给这小子的护身手段，但仅此一道，却还破不开你我特意布下的闭锁天地之术。”


　　怀悟洞主摇头。


　　“餐后的茶水容之后再来享用吧。”


　　美妇人一挥手，还欲挣扎的黄吉便登时昏厥倒地，口鼻都溢出黑血来。


　　她缓缓发出一声娇媚轻笑，便朝着蒲团上被定住的陈珩走出，直直越过了满头冷汗的散修路玉，一眼也不多瞧看。


　　“……我活了？”


　　路玉既惊且喜，在几息后，更不迟疑，连忙化光便走。


　　可还未等得抵进门户，面前虚空就如纱幕一般被轻轻分开，露出了一头幽霭罩身、目若金灯的魔类。


　　它的头颅上长有三面，分是呈着嗔、怨、喜之相，只轻轻伸手一捞，便将路玉抓在掌心，一口就咬落下了半边身子。


　　“……力异魔，果然是这般。”


　　陈珩眼神闪烁了一下。


　　在他前来浮玉泊，遇上卫令姜的最初，两人便遭逢了一场小魔灾。


　　数千的天魔浪滚如潮，乌泱泱一片，几是要无物不吞的感触。


　　而场小魔灾的首领，便就是这头力异魔……


　　“雍儿，别当着你爹的眼前吃人，他若是耍上性子来，为娘也保不住你。”


　　美妇人顺着陈珩目光瞥过去，淡淡笑了声。


　　那头叼着路玉残尸的力异魔嘟囔一声，不情不愿又钻进虚空内，只余下满地的淋漓鲜血和一些稀烂脏腑。


　　“陈珩，我知你此时心头在想些什么？但他乃是我和柳娘的独子，纵是贪玩了些，可我又怎会杀它？


　　之前擒他那一幕，不过是做给你们看的罢了。”


　　法坛上，怀悟洞主声音淡淡：


　　“至于其他那些魔类，不过是柳娘炼法时剩下的残渣，能死在我的四明破骸真火下，也是它们的荣幸了。”


　　“看来洞主是要让我死个明白了？”


　　陈珩叹了口气。


　　“实则，若是有得选的话，老夫也不想杀你，陈珩，你乃是正真的天纵奇才，虽多少有些露怯，但在生死当头，又有哪人能临危而色不变？


　　你能忍住惊惧，和那些魔类共处在一处，多少也是有胆量的，已是很不凡了……


　　二百年，我足足开讲了两百年的道，你还是第一个，不仅能与‘寂然天宫制圣祈祷大法’交感，还能毫发无损过了六尘魔试法的人。”


　　怀悟洞主也莫名一声长叹：


　　“你若是肯摒了人躯，转生为天魔，前途必是不可限量！连老夫都要远远望尘莫及！”


　　二百年的讲道里——


　　怀悟洞主自然并未胆大妄为到敢于直接将“寂然天宫制圣祈祷大法”全篇诵出，那样无疑是自己寻死。


　　而是将这门大神通一句句分开揉碎，潜藏在了章头末尾。


　　串联起来。


　　便是“寂然天宫制圣祈祷大法”的全文！


　　但这页地阙金章纵是被祟郁魔神抹去了道廷的禁制，也依然是个择主的。


　　有道则现，无道即隐。


　　若是无缘，如怀悟洞主这般的，已是诵个二百年，却依然生不出交感，更见不着什么试法的六尘魔，只有一种莫名的心悸感，在扰得神识不宁。


　　至于境界低微的路玉和血莲宗黄吉，更是连心悸感都不存，只是一派茫然无知。


　　二百年内，能与“寂然天宫制圣祈祷大法”交感者可谓寥寥，不过十指之数。


　　而这十指之数中，能毫无无损地过了剥皮血尸和六尘魔试法者，却是一个也无……


　　在怀悟洞主看来。


　　从某种意义上来说。


　　陈珩倒是个命定的天魔种子，和这门天魔法，恰恰是要相契的很——


　　……


　　……


　　“祟郁？居然是祟郁这个老东西？！”


　　正在那个美妇人一步步走近时，怀悟洞主目光也愈发森寒之际。


　　脑海中。


　　却又忽得传出符参老祖兴奋的声音：


　　“在道廷崩灭后，祂可是第一个扛着反天大旗的，连太子长明都被祂们那些乱党逼进幽冥深处！


　　“不是说祟郁在法圣天中，被劫仙之祖一剑便给削去了半颗道果吗？好久好久都未有祂的声息了，你小子居然被这门神通选中？奇了！奇了！”


　　他兴奋催促道：


　　“你赶紧变成魔子啊，跟寂然天宫通个讯息，让老祖看看，这祟郁老魔究竟还是否活着！


　　这可正真是个大消息，能够卖出大价钱的！”


　　反正都是4k，感觉拆不拆两章区别都不大，以后还是二合一算了。


　　再说说有书友问过的月票加更的事吧。


　　上架前说是每过1k月票就加三更，二月过1k了，我尽量抽空把三更（6K）写出来，还有盟主的三更（6k）加更，我也尽量吧，最近实在不是我发的晚，是写完更新基本就是快零点了……欠的那六更，我尽量在三月底补上，三月不行，最迟四月底一定补上(**)
