寂然天宫制圣祈祷大法——


　　这乃是一门勾连寂然天宫，成为祟郁魔主的魔子。


　　尔后便顺理成章，向这尊大父神来行祈祷、求赐予的佑告之术。


　　残虐万灵，捣毁天地，杀绝一界，打烂海陆——


　　只要不断的去行那种种摧却、灭绝、震怖、毁坏、黑暗之事。


　　就能够从寂然天宫之中，不断得到祟郁魔主的赐福。


　　而那赐福也并不拘于什么，完全可按祟郁魔子的心意来做选取。


　　既可是一尊上佳的红粉肉炉鼎；一件藏骸绝迹、能吞脑嗜髓的奇诡旁门毒虫；身具移山改陆之能，能肩抗河岳的大尸身傀儡。


　　又能是一卷正宗的玄门高要密卷，直指元神返虚的道果；一口前辈剑修留下的法宝飞剑；一颗九转龙虎金胎大丹。


　　亦或是人道修行的圣贤手札。


　　赤箓正神的金身残块。


　　断绝了“五顺上分绝”，梵行已立的大阿罗汉的遗蜕舍利。


　　能腐绝生煞，幽阴至绝的真犼血魂。


　　……


　　……


　　大道宗虚，涬溟万象，无有不包，无有不囊——


　　甚至经文上有言，若是赐福足够，便是转轮生死，浴日补天，亦或是恭请得祟郁魔神亲自出手，也未尝是妄言。


　　但“寂然天宫制圣祈祷大法”中最至关重要的一点，却并非这些赐福所换来的种种条目。


　　而是在成为祟郁魔子后，便已超脱了生死衰病的烦恼，无虞寿限的苦楚！


　　几是能够无限的延生下去！


　　在生灵炼成“寂然天宫制圣祈祷大法”的顷时，一身的性命根本，就已是在寂然天宫内注下了真籍。


　　纵是被敌手打杀，也能很快从寂然天宫中苏醒，再次于现世内重生。


　　刀兵、神通、咒诅、符阵……


　　便是死上个千次万次，也能够再千次万次的重生回来。


　　事实上，在成为祟郁魔子的刹时，就已是个阴司除籍、鬼关无姓的定居。


　　能决定祟郁魔子生死的，便只唯有祟郁魔神这一位而已……


　　不过这门大神通虽有无穷的殊胜，却也甚是个难修。


　　有道即现，无道则隐。


　　单说是与之交感的生灵，便是万中无一。


　　而纵是侥幸过了交感，后续的剥皮血尸和六尘魔的试法，又足以令得无数人折戟败亡。


　　在前古时代，祟郁魔神本就是佛门大觉者的出身，后屠门叛教，杀了满天的菩萨和大阿罗汉，才有一统群魔的景状，被膜敬为“魔中圣哲”。


　　祂所开创的“寂然天宫制圣祈祷大法”，自然也是隐隐约约，暗带了几分沙门真意。


　　剥皮血尸乃是表色之门户，一旦被触及，便是要被剥离显形二色，打入空寂无间之所，下场凄惨。


　　在其之后的六尘魔——


　　人面大蛇是色尘。


　　红肤侏儒是法尘。


　　无头尸魁是香尘。


　　血池弦乐是声尘。


　　车轮是触尘。


　　金人是味尘。


　　——


　　此六尘魔试法，非大福缘、大毅力、大气运者不能化解。


　　一旦败落，顷刻便是身死魂消的下场。


　　人择神通，神通亦择人。


　　祟郁魔神对于自家魔子的选取，也自是严苛的非常。


　　在符参老祖记忆中，能够如陈珩这般毫发无损的便过了六尘魔试法者，近十万年之内，也唯有一个陈嫣而已。


　　……


　　“都是陈玉枢留下的子嗣，陈嫣算是这小子的姐姐了……当初那页载有’寂然天宫制圣祈祷大法’的地阙金章可是主动来投，落在陈嫣怀里，老祖亲眼的所见，让我都吃了一惊！”


　　符参老祖心头嘀咕：


　　“这老陈一家子看来是颇得祟郁魔神的偏爱啊，祟郁魔子多久都未再出世了？先有一个陈嫣也就罢，可陈嫣死了才过多久，竟又出了一个陈珩！


　　不过，祟郁到底死了也未？现在选祟郁魔子究竟是祂的心思，还是由寂然天宫在代劳？


　　若是未死，将祂讯息卖给那位劫仙之祖，说不得这还真能赚上一大笔呢！狠狠的发财啊！”


　　怀揣着这般心思，符参老祖又催促了陈珩几次，却都是未见应答。


　　他在这边不解了半晌。


　　最后终是猛得想起自己在入殿前，曾说过的噤声言语，不禁咧了咧嘴。


　　“好了，如今已是能传音了，你不必忧心被觉察，无妨了。”符参老祖叹出一口气，无奈道。


　　“这又是为何？”


　　过了几息，他才听得陈珩传音。


　　“因万里照见符眼下已是启用了，老祖这片参叶子在用尽飞灰前，参叶中的神念自然是要从虚空归还到本身，也因此是能借来本相的一丝法力。”


　　符参老祖洋洋得意：


　　“小子！可别小看老祖啊，老祖可是堂堂的大哉延性参，是正宗的长生仙药！借来本身的这法力虽不能改天换日，但屏去一个洞玄和一头天魔的神念感知，那确是不难！要是以后还能再遇见老祖参叶子的话，你可要对老祖放尊重些！”


　　“万里照见符已用了？是何时候？”


　　陈珩一讶：


　　“可我分明还未动手。”


　　“……在那个恶嗔阴胜魔出来的时候，嘿！你年轻人把握不住这张宝箓，还是得让老祖来！伱若是哪儿没录照下来，岂不是白白费了老祖的叶子？”


　　符参老祖讪讪笑了一声，又连忙找补，转过了话头，道：


　　“话说你小子方才装得挺像啊，老祖还是第一次见你脸上有如此之多神情。


　　演得好！好！演得甚好！”


　　陈珩心下倒也不是太意外，符参老祖的秉性他也多少是了解些许，只是轻笑了一声，没有接口。


　　万里照见符——


　　这张符箓并无什么杀敌困阵的功用，它仅是能将眼前发生的一段声象储下，再传飞到万里之内，每个修士的心田脑海之内。


　　且催发时甚是隐蔽，无声无息，令眼前之人绝难察看到不妥。


　　按各大玄宗仙门所勘定的奇淫巧技来算，这张万里照见符倒多少也算是合贴此流了。


　　事实上，依着符参老祖的言语，这张万里照见符乃是近古时代，才被一位高人所创出。


　　其本意也是用做捉奸成双的，将荒唐淫事大白于天下，拼着折损自己颜面，也要行诛心之事。


　　后逐渐流传了开来，另用做了他处，才被广为人知……


　　“万里照见符用了便用了罢，老祖想必自有考量，不过祟郁魔子一事倒是妄言了，一来，人身并不可使用这门神通，二来……”


　　陈珩笑了笑，道：“我还不想抛去现下的人身，去行天魔的道途。长生大道，自然最终是要求个超脱逍遥才是，岂能将生死制之于他人之手？”


　　这时候，那美妇人面貌的恶嗔阴胜魔早已是临近了陈珩身畔。


　　她微微俯下身，露出胸前那一抹滑腻雪白的沟壑，目光在陈珩脸上游离不定，仔仔细细打量。


　　其中的火热意味丝毫不加掩饰，似是简直恨不能伸出舌头来，来把这张脸来回舔涤一遍。


　　“小郎君，你好漂亮啊。”


　　凝望了许久，美妇人才幽幽叹息一声：


　　“你真的好漂亮啊，像个玉人一样，我都要舍不得夺舍你了……”


　　她抬起青葱的尖长玉指，将陈珩下巴挑起，喉头滚动，一双眼简直像是黏死在这眉目上，浑然忘我也似。


　　“万里照见符还能再储下一段声象，你小子赶紧再卖几个笑脸出来，套出她的底细，最好坐实了这什么怀悟洞主和天魔有染的罪责，那样就完事了。”


　　见着这一幕，符参老祖几是要乐得开始打滚了，强忍着笑意，对陈珩传音道：


　　“卖个笑，卖个笑，赶紧套话，快！快！”


　　陈珩心知这老儿完全是想看乐子，但他心底本就也对天魔存了几分疑惑，沉思了一会，便也开口。


　　“这位夫人——”


　　“小郎君，妾身本名是查和娜仁。”


　　美妇人打断他，吃吃一笑：“你唤妾身为柳娘便是。”


　　“夫人和洞主这两百年来，以听讲之名，来行的都是杀戮之事吗？这几多年岁里，便未曾有人发觉过吗？”


　　他道：


　　“若只是为了选取能与‘寂然天宫制圣祈祷大法’交感者，又何必下死手？


　　又或者，今番是我连累了路玉和那位血莲宗的练炁士？若我并未与神通交感，他们也不必死？”


　　“……郎君倒是心善，可惜了，纵是郎君并未与神通交感，他们也是活不下来的。”


　　美妇人摇头：“那些资质高些的，有望仙道洞玄境界的，自然不可涸泽而渔，妾身会将他们炼成魔眷，日后他们道行若是增进了，也能有一份反哺道妾身手中。


　　而那些资质低劣的……郎君不知吗？天魔最是爱修道人的血肉了，那可是大补之物，”


　　她舔了舔嫣红的嘴角，媚态横生：


　　“至于被发觉？放心罢，一来，我们都是只对散修下手，命如草贱的东西，值得甚么。


　　二来，我可是恶嗔阴胜魔，仅次于天魔中的王族，我的魔眷傀儡，可不是那么容易就被窥破的！”


　　“我还有一个疑惑，传言怀悟洞主曾去东海寻龙，最后娶了东海龙君账下，灵照显应大将的子嗣为妻。”


　　陈珩闻言叹了口长气，缓声道：


　　“我原还以为夫人是蛟女，没料想竟是天魔……


　　这么说来，莫非连东海也与两位立下了什么盟约不成？”


　　听到这话。


　　美妇人本是带笑的面色，微微僵了刹那，眼底眸光也一沉。


　　“东海的龙君何其自傲，我和柳娘在他面前不过是虫蚁，立下盟约？什么痴心妄想。”


　　法坛上。


　　这时怀悟洞主淡淡瞥了陈珩一眼，开口道：


　　“我以求娶龙女之名带柳娘去东海，本意是想献了全身的家财，以祈求一个能出入罡气层的名额，逃离这九州四海。


　　但莫说龙君懒得理会，连那些公侯将相，都只把我当个笑话，甚至因柳娘是恶嗔阴胜魔，还要将她夺来当魔宠，是灵照显应大将收了我的身家，又以蛟女之名替我伪饰，将我二人又送回了南域。”


　　“好了，你该问的也都问完了，看在你所立的功劳份上，老夫已是让你当了个知情鬼！”


　　怀悟洞主冷冷一笑：


　　“陈珩，乖乖去死罢！”


　　这时，美妇人已是脸色酵红，如若饮了醇酒般，绽了万朵桃花的颜色，衣襟半开。


　　怀悟洞主这一声厉喝，终是将她震得狠狠回过神来，不得不从陈珩脸上缩回手来。


　　“夫君，妾身失态了。”


　　美妇人眼波百转，朝法坛处委屈一礼。


　　而怀悟洞主只是冷哼了一声，神色颇有些难看，但却也未有多的表态。


　　“洞主一世英名，好歹也是名炼师，就甘愿如此下贱？”


　　这时，符参老祖已是笑得疯了。


　　陈珩也不理会这聒噪老儿，只略一抬头，问道。


　　“若是无柳娘，老夫早已是朽骨一堆，我和她之间，又哪轮得到你这小儿来评说！”


　　怀悟洞主面色厉声一闪。


　　“这老儿倒像个痴情龟公。”


　　符参老祖心道。


　　美妇人也不再多话，依依不舍收回目光，将身一摇，便有重重魔光烟霞将其罩在了正中，缤纷灿烂，如群星映月，又有一种若有若无的厉声叫喊声，从虚空隐隐传彻出来。


　　“我虽能与‘寂然天宫制圣祈祷大法’交感，可夫人若夺舍了我，也能继承这门神通不成？”


　　陈珩看着这奇诡一幕，有些好奇问道。


　　“郎君这是想套妾身的话吗？


　　告诉你吧，这‘两相生转’之术乃是恶嗔阴胜魔的本命神通，转生之后，不单是神通，连郎君的命格、气数，妾身也能悉数继承下来呢！”


　　美妇人赧然一笑。


　　皮肉一寸寸从她身上剥离，像被水泡糊了的黄纸，先是头发、手臂、眼球、脚趾，最后再是内脏和血液，等到一切垂坠在地后，魔光烟霞的正中，只有一副白骨。


　　那白骨颤颤巍巍走了几步，就坍倒了成了一堆骨架，只余下了一道艳丽魔光，晃了几晃，真奔向陈珩心口处！


　　“啧！吹得牛皮都比天大，不要脸！”


　　符参老祖嘟囔一声，将手一拍，整个身躯都溃散成灵光一团。


　　万里照见符登时发出！


　　浣花剑派、小甘山、狄北渡、云岛、五歧崖、丹熏大渊……


　　万里之内，无数宗派山门，无数仙道修士。


　　此时不拘是谁，不拘正在做何事，脑中都突兀浮出了一片莫名声象。


　　……


　　“寂然天宫制圣祈祷大法。”


　　……


　　“小郎君，妾身本名是查和娜仁。”


　　……


　　“东海的龙君何其自傲，我和柳娘在他面前不过是虫蚁……”


　　……


　　怀悟洞主和美妇人的面目仿是近在眼前，声音也清晰可闻。


　　虽有些修士仍是茫然懵懂，并不知这两人是怎就突然闯进了自己脑中，但还是有不少人突得勃然变色，惊得手足无措。


　　尤其浮玉泊这片，在短暂的森寂后，更是哗声大起！沸反盈天！


　　而此时。


　　在无穷远处。


　　千山深处，流云映霞，水瀑条条挂落，好似晶帘也般。


　　在群瀑拱卫正中的峰顶，兰亭之上，一个面目俊美的华服男子先是略怔了怔，旋即拊掌大笑，声如飞雷。


　　“万里照见符？好！好！竟是一头恶嗔阴胜魔吗？”


　　他将眉梢一挑：


　　“我还以为来南域是桩苦差事，不料竟能遇见这等玩物？谢师兄的丹炉正好还差一味主材，这魔类，便由我玉宸派的司马灵真收了！”
