“等等，这其中只怕是有蹊跷！”


　　在司马灵真拊掌大笑之际，与他相对的一张玉案处，忽得便传来一声低喝。


　　司马灵真闻言皱眉，有些不悦地转目瞧看过去，旋即脸上便露出果然这般的神色。


　　“侯温师弟，又是你？你从到这南域起始，便就是副疑神疑鬼的做派。怎么，莫非你还真以为自己的那卦术能算得尽天地玄机吗？”


　　司马灵真挑了挑眉，淡笑一声，道：


　　“不是师兄小觑伱，我玉宸派中，便是最擅筹卜之道，又得过秘授真传的君尧师兄都不敢如此作想。


　　师弟才从下院拜入上宗多久？见识终究是浅薄了。


　　因临行前的一道卦象就惴惴不安至今，多少也是丢了我玉宸派的颜面，也是让在场的几位师兄平白看笑话！”


　　瑞霭万照，清光缭绕——


　　兰亭之内，已是高高起了六七方台座，其上皆各端坐着一位金丹真人，身披宝光，面带玄德。


　　身前的玉案上，各是仙家珍果、灵丹酒液等稀物，灵秀之气沁人心脾。


　　几位真人本是在对司马灵真和侯温陪着笑脸，相谈正欢，倒也算是融洽。


　　但随着两位玉宸派弟子的隐隐针锋相对，和司马灵真言语中毫不掩饰的讥嘲，气氛倒却是一下子便沉寂了，甚是僵硬凝滞。


　　几位金丹真人眼观鼻、鼻观心，不置一言。


　　连他们都只是这般作态，那几个在末尾处奉酒作陪的洞玄炼师，就更是一副噤若寒蝉，连大气都不敢稍出。


　　在司马灵真相对的玉案处，是一个身着紫蓝八卦法衣，头戴莲花宝冠，腰间悬着一颗古铃的高大道人。


　　他年龄约莫在三旬上下，下巴留着一从短须，面容清矍，气度沉凝非常，如一座巍巍然的河山大岳。


　　听得司马灵真这话，侯温微微皱眉，眼中神光一闪而过，逼人心魄，但司马灵真却仿是浑然未察般，脸上依淡淡挂着笑意。


　　“木火交辉，润下犯水，土星在焉，已是八煞临于正印的格局，主凶神之象……”


　　两人彼此冷淡打量了半晌后。


　　终是侯温长叹一声，缓缓道：


　　“我知师兄是堂庭司马氏的出身，似你们这等十二世族中人，十之八九的，都是副自矜骄慢秉性，听不得劝说的。


　　可我的卦象鲜有出错，这万里照见符之中必是存着蹊跷，那头恶嗔阴胜魔说不得正是我卦象中的凶神之象！


　　师兄纵不为身家性命做想，难道也不思一思宗内的大事吗？”


　　见司马灵真不为所动。


　　侯温沉默几息，又无奈道：


　　“这可是派中三十年一度的道脉校考，你我二人既担了此责，便应尽忠做事才是。


　　如今还未去艾简的玄真派里品评勘定，注上金籍，又怎好为了区区一头恶嗔阴胜魔，就擅离职守？”


　　——


　　玉宸派下辖有道脉、别府近千，都是门中这无穷年岁里，互相开枝散叶分化出去的。


　　这些道脉虽是顶着玉宸派的名头，也能享用下赐好处，学玉宸派授传的道术神通，若门子弟子有出类拔萃者，经过道脉派主的举荐，甚至还能进入玉宸派中听讲一段时日。


　　但这种种好处，却也并非是毫无代价。


　　这等道脉不仅要每年缴纳一笔供奉，敬献给玉宸本宗，以延续香火旧情，并每隔三十年，玉宸派便又会遣出两名巡照道人，来查校各道脉的发展进境。


　　从弟子修为、山门灵气、道术神通、玄魔功德种种，来做个品评。


　　若道脉连续三次在校考中，都是获得下考，便要被玉宸派除籍，在金册上消去名姓，非仅不再有好处下赐，日后也不能再以玉宸派道脉的名头行事，否则便有惩处。


　　司马灵真、侯温——


　　这两人。


　　便是玉宸派此番的巡照道人，负责南域道脉的品评勘定。


　　南域灵机匮缺，不是片修道的乐土。


　　也唯有三十年前犯下了大错，险些被开革出门的艾简，在此草草创了个道脉……


　　而侯温尚在玉宸派下院时中，便是以一手先天神算称雄，凭此生生杀入了十大弟子之列，尔后顺列成章，拜入了玉宸派上宗。


　　同司马灵真来南域前，他特意耗去心血，为此行程卜算了一卦，却是得出了个大凶之象。


　　但既已领了符诏，这时却也退却不得了，不然就是在众师兄弟面前露了怯，失了自家颜面，也要让派中看重他的长老心下失望。


　　而侯温这一行以来。


　　因卦象而心存的处处警惕小心——


　　在世族出身的司马灵真眼中，却显是一副坐井观天、无病呻吟的做派，甚是看不入眼。


　　世族中人和白身之辈，本就存了不少龌龊，即是同在一派之中，也大抵是个相看两厌，鲜有能够交好的。


　　再加之，司马灵真被侯温这一路以来的草木皆兵，早就折腾的甚是不耐，心中已存了三分的火气，就更是要嗤之以鼻了。


　　若是早早去玄真派完成校考也罢。


　　少了相处的时日，也自是能够减去许多不快。


　　可偏生派中的火龙上人在几日前又隔空传了道旨意，言说如今外出南阐州寻药的王述生死不知……经玄教殿的一应长老商议后，需等得探明王述的真切生死后，才让司马灵真和侯温二人，再去玄真派中行道脉校考。


　　而至于王述与艾简的干系，他的死生之事又对这道脉校考是怎般的牵扯，却又是另一番后话了。


　　既是火龙上人的旨意，又是经得玄教殿一应长老们的默许，两人自然都违不得。


　　饶是司马玉真再如何与侯温相看两厌，还是不得不驻足下来，缓了去小甘山玄真派的日程。


　　这时，又有南域几家宗派的金丹真人闻得消息，特意以五龙观为场地，设宴来相请。


　　司马灵真和侯温也便顺水推舟，在这五龙观内歇息了下来，默坐等待后续……


　　听得侯温仍是在忧心忡忡，阻四推三，甚至还拿出道脉校考的大义来逼迫。


　　司马灵真心下冷冷一晒，暗自讥笑：“此人在下院担任十大弟子时，就受过邵幼的不少恩惠，如今邵幼自不量力，要同谢师兄争夺真传的席位，这个侯温就迫不及待要跳出来，处处同我做对，抢先当个马前卒子来献媚？可笑！还拿什么卦象来当名头，你真以为我司马灵真不晓得你侯温的用心吗？


　　待得谢师兄登了宝位，早晚有一日，要将你逼出胥都天外，去地陆开辟别府，令你在那等蛮荒野土了此残生！


　　不单是你，邵幼和他那群走狗，迟早都是这般下场！”


　　司马灵真不再多想，只又复冷笑了一声，伸手一招，便唤出来一座十丈高下的璎珞天宫，华光灿灿，瑞霭纷呈，声势煞是煊赫堂皇，将十里云海都照彻的一派通明璀璨！


　　他脚下一跺，便已飞身入了天宫中，开了阵门禁制。


　　天宫一时彩芒乱闪，更是搅得这五龙观内的灵机乱涌如潮，云破光开，其中还有几声高亢清越的凤鸣象吟，好似雷霆发响，要罡卷八峰！


　　神火崖一位新晋不久的金丹真人见得此状，不由得起身，失态惊呼道：


　　“好生了得的法宝！这莫非是玉宸派的玉景飞宫不成？”


　　玉宸派中，凡有弟子过了大比，从四大下院升至了玉宸派本宗修行，灵宝殿便会特意打造出一座“玉景飞宫”赐下，表彰其道行，用以护命存身。


　　这“玉景飞宫”乃是一座品秩极高无比的法器，非但禁制齐全，便是元神真人的攻伐，都能毫发无损扛过一阵，且遁速也是奇快无比，远超于寻常金丹修士，能驾天地四时的光景流风，眨眼转念间，就能遨游虚宇、挪移冥空。


　　此时——


　　这神火崖的金丹真人也顾不得失礼了，将目运出两道焰火，仔细打量这禁制法材，眼中满是艳羡之色，


　　神火崖本就是以炼器铸材来做为立身之基，门中铜山老祖留下的三卷铁书，除了一卷直指元神道果的经书外，剩下二卷，都是记述着各法宝的炼制具细。


　　因铜山老祖也曾拜入过玉宸派的下院，只可惜未争得十大弟子之位，屡屡在大比中被刷下，擢升无望。


　　后心灰意冷，才主动向监院申请，开革了自己的下院名籍，辗转闯荡了几百年，连宇外地陆也去过几次，终是曲折来了南域，在这里创下神火崖的道统。


　　也因着这般缘法，铜山老祖对玉宸派上宗甚是怀着一番痴苦执念，就连他当年的得意法宝——罗铁飞宫，也是仿着玉宸派灵宝殿的“玉景飞宫”的形状所炼，种种外景气象，都力求着相差无几。


　　而如今。


　　在这位神火崖的新晋金丹真人眼中，司马灵真所唤出的这座天宫。


　　禁制自不必多言。


　　但观其内里的炼形手法和一应法材的配比，虽只能大体瞧看个朦胧，却与自家的镇派法宝“罗铁飞宫”分明是个南辕北辙的趋向！


　　这一表象，惊得神火崖这位新晋金丹手足冰凉，面上也有些失态。


　　而他这一声惊呼，也让台座上的几位金丹真人都将目瞧去，脸上神态都是不一。


　　似玉宸派这等大派弟子，与他们这些人之间的身份差距已是存了地别天差。


　　不说修行的经卷、神通，所得的缘法、福地、灵机种种，仅只身家一项，就足以令他们望尘莫及了。


　　单说这座禁制齐全、门户森严的飞宫法器，就已是他们大多数金丹真人都未有的物什，这还因他们都好歹是五光宗、神火崖这等宗派的出身。


　　若是换成穷困些的金丹散修，只怕是连一件法器都未能得手，只能使用一些上品符器来凑数……


　　……


　　……


　　“果然是群南域的俚俗野人，连我堂庭司马氏的‘紫素八方宫’都认不出来，还以为是‘玉景飞宫’吗？”


　　司马灵真心下有些好笑，但也懒得去辩解。


　　这座“紫素八方宫”里内虽也是广大，屋舍连绵，水榭花池一应俱全，足可容纳在近百人居住此间，但同几乎是一座小城般的“玉景飞宫”，却还是差上了不止一筹。


　　更遑论“玉景飞宫”在驱策时，有种种瑰色霞云映天，似朝日初升，气象更是不同，倒也好辨。


　　也唯有这些南域的修士，土地都并不是修道的乐土，连几家大派山门都距此甚远。


　　纵是有些人都艰难成就大道金丹了，却也还是这般的没见识。


　　在主殿的云榻坐定后，司马灵真忍笑从袖中取出一块玉牌，刚要摧发，就见得兰亭之内侯温皱眉，似是又要劝说着什么。


　　“师弟勿要絮叨自扰了！谁敢冒着天下之大不韪袭杀我玉宸派修士！再且，你当我这一身修为是泥捏的吗？！”


　　司马灵真愈发不耐：


　　“也莫要用什么道脉校考来压我，如今王述的生死都还是未知呢！依着火龙上人的旨意，纵是要去艾简的玄真派，也是要等到探明王述的生死之后了！”


　　说完后，这座天宫便将罡风荡开，光华一闪后，就不见了行踪。


　　“呵……无论何事都要牵扯到门第之见上来？


　　这些世族中人果真都是些蠢虫，留着你们，真是平白损了天尊的声名！”


　　望着飞宫遁走的方向，侯温怔了许久，才莫名将眸光一收，叹息了一声。


　　这话自然没人敢接口。


　　台座上的几位真人各讪笑了一声，只是不住地朝侯温举杯劝酒，气氛又复一松。


　　而在这其中。


　　五光宗的王真人却是始终神色都晦明不定，也不执樽，流云大袖下的手指沉默攥紧。


　　“怀悟……你这蠢货，居然蠢到跟天魔相善？！你若只是想逃出胥都天，为何不来与我分说？你莫非还担心我会抢了你的天魔不成？”


　　在他的台座不远，花神府的金丹真人则面带着微微笑意，饶有兴致打量着王真人的神态变化。


　　这是一位丰腴绰约的美妇，彩带环臂，后脑悬着二十四花神彩煞，如混沌状的云雾。


　　“你看顾的这怀悟小儿死定了。”她注目片刻后，微笑传音道。


　　王真人面无表情，也不看她。


　　“说实话，居然是一头难得的恶嗔阴胜魔？若我是这怀悟小儿，必然也是要藏着掖着，连父母师长都信不过，就莫说是老师生前的故交了。”


　　她又带笑开口：


　　“不过那天魔居然能寻得与‘寂然天宫制圣祈祷大法’交感的人？好运道！若是让她转生夺舍，成了祟郁魔子，只怕就难制了。”


　　“你今番言语很多么？”王真人不虞道。


　　“只可惜，有玉宸派的司马灵真出手，堂堂的十二世族，纵是那头恶嗔阴胜魔有天大本领，也要进丹炉走一遭咯。”


　　美妇人仿是没听见般，掩唇一笑：


　　“不单是它，连你看顾的那怀悟小儿也是死定了！”


　　王真人冷冷瞥了她一眼，眸光转了数转，似是犹豫了一会，终还是侧过脸去。


　　“怀悟……你今番真的是死定了……”


　　他眼帘一搭，心内叹息一声。


　　……


　　……


　　浮玉泊。


　　那凄惨魔光一射中陈珩心口，就朝着他的四肢百骸喷张扩开，像是七彩的蚕丝密密蔓爬，只是几息功夫，就已将陈珩重重裹住。


　　遥望望去，就犹是一方绚烂的大茧。


　　见得这时茧成，怀悟洞主才总算将一颗心放下，轻轻一甩拂尘。


　　“待得功成后，总算能安睡一番了，二百年的苦等，终时待到了这刻，天不负我！”


　　他暗自心道。


　　而大茧之中。


　　陈珩此时却是一番前所未有过的感触。
