火灾、血瀑、旗阵、骨坑、怨煞……


　　模模糊糊，陈珩似瞧见了这头恶嗔阴胜魔是如何从无至有，被人一步步炼至了出来。


　　自她出生伊始，到逃出生天，被力士傀儡追袭，慌不择路下躲进了一处前人遗府，偶然与当时还尚是年少的怀悟洞主相识。


　　再到两人情根深种，甚至孕出了一头力异魔子嗣来。


　　尔后为了修行“寂然天宫制圣祈祷大法”，二百年来，更是不断以讲道之名，寻求能与这门地阙金章交感的人……


　　种种陌生的记忆像走马灯般在他目前一掠而过，强自穿插进入他的脑海，要抹去他的本真，将陈珩改换作另一个生灵。


　　恶嗔阴胜魔这宏翰的念头几乎是如铺天盖地的大潮，陈珩那点心识在其冲击下，本该是如螳臂当车般，一触及溃，全然不能全抗。


　　实则上，若无其他手段的话，也本应就是如此。


　　两者的体量，简直难以相提并论。


　　但因着金光神符的守御之能，陈珩非但无事，甚至还有暇在这重重叠叠的记忆中，注目观览了起来。


　　而这一看。


　　倒也还让他瞧出了些端倪异样。


　　那个将恶嗔阴胜魔炼就出来的美妇人，观其面貌，分明就是和小甘山玄真派上，那个来寻阴天子的美妇人是同一个人！


　　除了眉宇容色显是要青涩稚嫩不少外。


　　其他种种，皆是一般无二。


　　“上虞艾氏……那个来玄真派寻求阴天子的妇人，是艾氏的族人，唤作艾媛吗？”


　　陈珩怔了怔，暗自心道：


　　“她当年练出的恶嗔阴胜魔，不仅走脱了，反而还和怀悟洞主结成了道侣，躲藏了二百年，在这二百年间，也不知暗害了几多性命……


　　更恰巧，我居然还和这个艾媛有过一面之缘。


　　这世事，倒也是奇妙……”


　　恶嗔阴胜魔的种种生平记忆依旧在冲撼他的心识，一幕幕，如浮光掠影般。


　　但此时陈珩已无心再多看，只是将心神沉浸在金光神符的变化中。


　　这默默一察之下，便不由得露出喜色。


　　恶嗔阴胜魔的这门“两相生转”之术，乃是此类天魔与生俱来的一种本命神通。


　　其一旦施术功成，不仅能侵占被夺舍那人的躯壳、元灵，还能继承那人的命格、气数和所修行过的神通，是极奇诡的一门天魔邪法。


　　因而在恶嗔阴胜魔要泯消他元灵的同时，也有一股魔气融入了他的躯壳，要将这具身体，改换成为天魔的形质。


　　但这股魔气只被体内的金光神符一刷，就悉数如暑日下的霜雪消融，精纯成了最为清暇的灵气元真，被储存在符胆之内。


　　虽碍于这头恶嗔阴胜魔仍在施术，陈珩也不敢过多施为。


　　但只是暗自符胆中提摄出了一缕灵气，霎时，便觉得口鼻间一阵安舒爽畅，融入内腑之后，仿是连身躯都要轻快上不少，举手投足，都有种飘飘欲仙的欣怡感。


　　仅此一缕灵气，便抵得上足足二十枚符钱！


　　陈珩心下一笑。


　　而似是感知到自己的魔气竟未能起效，面前这具躯体居然未有丝毫异化的迹象，恶嗔阴胜魔虽有不解，但也连忙又将魔气输入，朝陈珩身躯裹去。


　　“金光神符，能祛精除害，摒去妖恶，没料想竟还有这般的功用，真乃天幸之！”


　　在这一来一去之间，金光神符的符胆处，所蓄存的灵气却是愈来愈多，饶是陈珩也是微微有些动容，心绪起伏。


　　他此时正是匮缺灵气，这一笔助力，来得正是个好时候！


　　若是将其全数喂进到练炁境界中，突破到练炁六层，便是个指日可待了！


　　此时这大茧之中，恶嗔阴胜魔每注入一道魔气，打进了陈珩筋骨内，不过瞬息，金光神符便悄然将魔气化去。


　　到了此际，那灌入陈珩体内的魔气已比先前不知翻上了好几倍，汹汹烈烈，几若是长江大河与涓涓细流的比较，不可并置而论。


　　若没有金光神符护住体壳，莫说是从中得益。


　　换作是个寻常练炁士，只怕撑不过半盏茶功夫，就要彻底被魔染成天魔的形质，灭绝了人身。


　　在陈珩眼见着符胆内所存蓄的灵气已是越来越浑厚时，符参老祖的声音也突得响起，语气颇是有些莫名的恨铁不成钢。


　　“不得不说，你小子是真穷啊！把这一点点灵气都当成宝贝了？


　　日后要是没混出个名头来，别说老祖曾跟随过你，说出来都是在丢老祖的脸！”


　　这老儿先是长叹了一声，再大叫道：


　　“这般的抠抠搜搜，真是叫人闻者伤心，听者下泪！你这‘太始元真’分明是能总摄十二万九千六百种灵气属相，龙天通明，诸真总摄啊！这是何等非凡的气象！


　　可伱修行起来，就平白带上一股寒酸可怜，叫老祖我都不忍心瞧看了！”


　　“老祖勿要取笑，我现下虽说是玄真派的弟子，可与散修也无异了，并未得过什么助力增添。以我一己之力，又哪能够攒得来许多灵气来喂养？”


　　陈珩也不以为意，只淡淡笑了笑：


　　“看来老祖果然是了解‘太始元真’的，连龙天通明、诸真总摄此句都能道出，真乃见识广博。”


　　“这门练炁术可太过出名了，昔年神屋枢华道君特意求来后，只一现世，便撼震了九州四海的无数上真，连我太符宫的道君都兴起过借阅的心思呢！”


　　“竟有如此之大的来头？”


　　陈珩有些吃了一惊。


　　旋即神色一动，笑道：


　　“老祖曾说过，在催发完这张万里照见符后，便要大发慈悲，告知我的身世来由，不知此话可还作数？”


　　“……你小子记得了，老祖说这话可是得罪人的，你欠老祖一个人情！一个大大的人情！”


　　“珩谨记于心。”


　　符参老祖哼哼两声，而这时，陈珩陡然感觉身躯一轻，仿是脱离了什么束缚一般，在一阵坠空失感后，便似是落入了一团软柔柔的棉絮内，凭白被一阵浮力生生托定。


　　他恍惚了一会，面前已是换作了一片碧波千顷的大湖，水烟浩渺，潋滟非常。


　　极目四望，唯见着远水接天，天上正放着一轮冰盘也似的圆月，清清皎皎，美不胜收。


　　除却这大湖、圆月之外。


　　此方天地也再无什么青山楼舍、禽鸟鱼虾等物，甚是一派孤清气象。


　　身下的湖水清晰映出了陈珩的模样，这刻，他也莫名失了身躯，只是一团盈盈的光亮，虚悬在湖面三丈往上，身不着力，仿是清风一荡，便能将之卷带走。


　　陈珩也不慌不忙，反而饶有兴致对着湖面，观察起自己此刻的形貌起来。


　　而在他打量其间，符参老祖背着双手，也踏水踱步到了面前。


　　“老祖好神通，果然是大派的前辈高人，这门不知是何道术？”


　　陈珩此时也没法拱手，只将身降了下来，笑了一声，问道。


　　“水月镜天，北极苑的神通，这可是北极老仙年少时创出的一门大神通，因老祖跟他聊得投缘，故也学了过来！”


　　符参老祖闻言一捋胡须，将胸挺起，自傲道：


　　“这门神通能将人神魂径自摄出肉身，召至这片水月镜天内来，不仅可用作纯粹神识间的斗法，也能借此，稳稳屏了天机术数的占验，好用的很呢！


　　实话告诉你小子，这门神通，便是好些北极苑弟子都没能学来，也就是老祖为人风趣实诚，北极老仙敬仰我这秉性，才秘传给了我。


　　如何？厉害吧！”


　　“老祖法力无边。”


　　陈珩赞了一句，旋即自身所化的那团明光便绕着符参老祖转了几转，好奇问道：


　　“不过老祖如今又是怎了，为何是这般模样？”


　　在他面前，踏水而立的符参老祖已是半截身子都莫名不见了，并且仅存的半截肢干，也有要逐渐消弭的态势，从臂膀，一点点扩散到胸腹处。


　　“老祖现今是片参叶子，只是张万里照见符。”


　　符参老祖摇头道：“万里照见符已是催发了，老祖这张参叶子自然也是失了内里支撑，等过上个不久，就要化作道飞灰咯。


　　你可是疑惑老祖为何要挑这个时机，挑在万里照见符要耗去的这个时候，才肯告诉你的身世？


　　教你个好道理，生死之间，身内天地也是恰失其序，阳伏而不能出，阴迫而不能蒸，正是应了景星之状，其状无常，晦朔月隐……


　　挑中这个时机，便是再擅长天机占验的大师，想要推算到老祖，推算到老祖究竟说了些什么话，也是狠狠耗去一番苦功不可，便是推算不成，也是常有的事！”


　　“……看来我的身世很是离奇？连老祖这等身份的人都要忌讳？”


　　陈珩闻言默然顿了顿，才缓声开口，道：


　　“而且还同一位擅算天机的高人有牵扯吗？老祖方才还说过这水月镜天之内能够屏去术算，可如此都还尚且不是万全之策，还非得选在生死之际，再添上一重保障不可？


　　那擅算者究竟于我身世有何瓜葛，他又是怎样的神通广大？”


　　符参老祖嘴唇翕动了一下，似想说些什么，但话到嘴边，却只是一句怜悯的长叹。


　　“瓜葛，可不仅仅是瓜葛，那擅算者名为陈玉枢，这鸟人可是你小子的亲生老父，并且，他也不仅仅是擅算……”


　　符参老祖默然摇了摇头，暗自心道。


　　陈玉枢曾习得过斗枢派的“中天斗数”，且与这门大神通甚是相契，已修到了至境。


　　在他未曾叛教之前，便已然是道君之下的占验第一，号称前算八百载，后算八百载，循天机而动人心。


　　偌大的九州四海之内，竟是无有一人能够及他！


　　时至今日，陈玉枢道行必已是增进了不少，一身神通也要更加厉害。


　　哪怕他如今是困守在“水中容成度命”洞天，被天公所厌，只能够画地为牢。


　　符参老祖还是深深忌惮他的“中天斗数”，唯恐被此人探知到什么言语，然后迁怒自己，迁怒整个太符宫。


　　连施了北极老仙传授的“水月镜天”都尚嫌不够。


　　还要特意挑在这道元灵灰飞烟灭时，扰了阳伏阴迫，更加的难以推算，才肯开口。


　　符参老祖的种种举动，不可谓不谨慎……


　　“本来是不想摊上这等麻烦事的，就当……是还陈嫣一回吧。”


　　符参老祖心头无限的怅惘：


　　“他娘的！当年老祖若是及早开口，向陈嫣告知了她的身世，这丫头只怕也不会被陈玉枢亲手擒下，然后惨死在了先天魔宗内。


　　小子，老祖欠她的东西，只能在你身上找补了！”


　　往常。


　　他的参叶子在催发后，其中的元灵都是要循着虚空，归返到阳壤山太符宫的本身上去，丝毫也不损什么。


　　但这次既是决意要借着生死关头的阳伏阴迫来扰天机。


　　那这道元灵，必然回不去了，是要真真正正地折损在这里……


　　符参老祖心头暗藏着千言万语，最终只是深深看了陈珩一眼，长叹一声。


　　“老祖？”


　　“都说了是生死关头，才能借来阳伏阴迫扰天机，如今都还未死透呢，你小子莫要急。”


　　陈珩的这一声唤，将符参老祖拉回了神来，


　　他瞥了瞥自己还剩小半截的躯干，摇头道：


　　“看你可怜，在咱俩临别前，有什么不懂的，便问出来罢，老祖我酌情给你答一答，也是我积德行善的心思！”


　　“那……”


　　陈珩笑笑，想了一想，便也道：


　　“我曾听过地阙金章乃是有道即现，无道则隐，可‘寂然天宫制圣祈祷大法’分明也是在地阙金章之内，为何是如此的广为人知？”


　　“有道即现，无道则隐，那是道廷留下的法禁。


　　可祟郁魔神早已抹了这禁制，将那页地阙金章变成了祂的所有，自然是可以通过口耳相传，人人都能得见……”


　　符参老祖想了片刻，回道。


　　实则。


　　在道廷一夕崩灭之后。


　　那记述了万天万道法统，用以震慑诸多仙佛神圣的《地阙金章》，便是首当其冲遭灾的。


　　有的金页被原主回收至了山门，束之高阁。


　　有的金页被原主视作屈耻，以大法力生生销去了，再也不复见，


　　也有的如祟郁魔神这般，抹去了道廷法禁，将记述了自家神通的金页炼为己物，要它去布道天下，传扬自己的法理。


　　像《太素玉身》这般，仍是循着道廷的旨念。


　　有道即现，无道则隐的。


　　终是少之又少……


　　这也是因太素丈人并不甚在意这门《太素玉身》，在其心中，甚至还多少隐隐怀了几分对道廷的感怀，才对记述了《太素玉身》的金页不闻不问，任由它去施为。


　　……


　　……


　　在听完这番秘辛后，陈珩也是微微怔了一怔，才反应过来。


　　而此时，他面前的符参老祖只剩下了一颗头颅，身躯的其他部位，都已是生生消去了。


　　“本来还想多提点你几句，看来是时不待我啊。”


　　他默然片刻，正视陈珩道：


　　“我接下来说的话，可是关乎你之后生死！听好！一定要细细地听好了！”


　　“明白。”陈珩声音一沉。


　　“你生父如今在南阐州，他名为——”


　　轰隆！


　　凭空一道庞然震响！


　　陈珩耳边只闻见一声雷霆暴音！


　　下一瞬，面前的符参老祖登时便被炸了个粉碎！连带着整片水月镜天，都被顷刻打成了飞灰！
