轰！！！


　　这一记雷霹威烈至极，在陈珩还未反应过来时，只剩颗头颅的符参老祖便已被轻易撕了个粉碎！


　　而眨眼间，偌大的一片水月镜天也在这闷声之中，一并被炸成了个飞灰之象！


　　万顷碧波逆冲卷天，爆旋飞转，一道道水柱如箭矢般疾射出，做龙蛇狂舞，又在半空兀得炸裂，轰隆不绝，四散扩去！


　　在这仿是地覆天翻般的巨撼之中，陈珩顷刻也便被卷带进了水浪中，根本做不出什么应对，只霎时，就要被强行打出这片水月镜天外。


　　而当他的神念刚要被逼返回到现世肉身中时。


　　喀喇一声，随着不知何处响起的符参老祖的一声狂吼，这片已满是裂纹的水月世界又被艰难定住！


　　“先天……陈……”


　　下一瞬，便是符参老祖模模糊糊的声音。


　　“巴蛇……赤明派……文稷天……”


　　“去郁罗仙府，投奔陈润子和陈元吉，他们和空空道人——”


　　磕磕绊绊还未听得几句，符参老祖的声音就低落了下去。


　　之后，在一阵漫长的森寂之中。


　　方才还被艰难定住的水月世界又渐次崩裂了开来，似是要泄进无数瑰丽的艳霞烟光。


　　而陈珩的意识也是恍惚不定，似是一分为二了般。


　　时而，他是一团盈盈明光，仍留驻在这濒临破碎的水月镜天之内，脚下是翻天的汹涌水浪。


　　时而又兀得回返了现世，被束缚在恶嗔阴胜魔神通所化的大茧之中，不得脱身……


　　在这来回的交错其间，符参老祖的声音虽又是艰难响起，但这回，却只是零星几个字眼，断断续续，连不成文。


　　而在接连不断的爆裂声中，水月镜天最终仍是塌灭，随着又一道威烈的霹雳雷轰，彻底断碎开来。


　　风云消弭，湖月俱崩！


　　“裴芷！老祖我回山后跟你没完！”


　　“太素玉身——”


　　在陈珩意识被驱逐回到现世肉身时，符参老祖声嘶力竭般，奋力传出了最后一句话：


　　“先将灵气用在你的太素玉身上！切记！不要轻易筑——”


　　然后连这句都未能说完，符参老祖的声音又再次戛然而止，没了声息，陈珩心下沉默叹息一声，顷刻，又是一阵悠长的失重坠空之感袭来。


　　眼前昏昏，不能再视物。


　　待得再睁开双目时，面前已是并无个什么湖光水月、烟云霞岚。


　　他仍是被困在了浮玉泊上的宫阙内，被怀悟洞主和恶嗔阴胜魔当成是夺舍转生的肉身容器。


　　“老祖？”


　　陈珩传音问道。


　　而这一次，却没有人应答了。


　　他等了几息后，耳畔唯有一片空空荡荡。


　　“提升太素玉身的功行——”


　　陈珩低垂着眼帘，眸光微动：


　　“剩下那句……是让我不要轻易筑基吗？”


　　……


　　……


　　“裴芷！裴芷！你这破丫头死定了！等到回了阳壤山，我亲自要找道君去告状，狠狠告伱一状！”


　　“道君如今还在染罗恭首天访友，老祖只怕是见不到她的尊荣。”


　　此刻。


　　浮玉泊的万丈高空云海之上，只剩下了半个脑袋的符参老祖正忍不住破空大骂，若非只剩下了半个脑袋，都恨不能捏起拳头，用力擂打了过去。


　　在符参老祖视线面前，是一个头梳飞仙髻，身量高挑的美貌女子，她生得极是姿容绮丽，冷艳难言。


　　肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，身着一袭深碧的琅霄羽衣，横插宝阳簪钗，其五官似工笔细描，眸色如秋水，身上散着紫青黄白的华光，缥缈神圣，幽深难名。


　　听得女子这不咸不淡的这句话，符参老祖更加气急，现下虽是只剩了半颗脑袋，但还是好似感觉有一颗心在噗通狂蹦，几欲要跃出嗓子眼来。


　　“你这死丫头是何时跟过来的？不好好在洞天里内炼三宝，出来疯个甚么？！”


　　他咬牙大叫道：


　　“死丫头，好生吓我一跳！老祖还以为是陈玉枢那厮用中天斗数算到了些脉络，隔空打杀了过来呢！”


　　“那人如今被困在先天魔宗的洞天内，半步不能出，被天公厌憎，又被纯阳雷劫阻了道功，纵是有着天大的神通，也算不真切老祖你这一番苦心布置。”


　　裴芷声音冷冷淡淡：


　　“除非陈玉枢能够出离到洞天之外，那倒还有几分可能，但他现下这般可怜处境，中天斗数的威能也要大打折扣。老祖说的，倒是个妄言了。”


　　“……那还好，吓我一跳，老祖方才还真以为是陈玉枢在发疯呢。”


　　符参老祖先是松了口气，怔了怔，旋即又勃然大怒起来：


　　“不对！谁要同你掰扯什么陈玉枢？我是问你，你为何不好生在洞天里内炼三宝，跑来浮玉泊作甚？闲得心里慌吗？”


　　“自然是为了老祖。”


　　“我？”


　　“陈玉枢的起势已是合了魔道六宗的勃发气数，势不可当，连玄门八派都不能阻拦，日后的乾元司辰宫，必是有此人的一席之地。”


　　裴芷面无表情，开口道：


　　“他成就合道境界，已然是毋庸置疑的事了，不过是时候长短而已。老祖真要为了自己的一点恻隐之心，为我太符宫惹上这个敌手吗？”


　　“何至于此……何至于此？你这丫头就是偏爱小题大做了。”


　　符参老祖汹汹气焰霎时一熄，像是被一盆冷水铺面浇灭了。


　　他尴尬将眉毛一耷，良久后，才讪笑了一声，道：


　　“他陈玉枢生了那么多个子嗣，区区一个陈珩，又算得了什么？无足轻重，无足轻重罢！纵使走脱了想必也是不打紧的，你急什么？”


　　说完之后，符参老祖也似这感觉这言语合乎情理，颇多得当，底气便也足了不少。


　　眼睛眨了眨，又试探道：


　　“不如，我接着跟那小子传个音，把没说完的话跟他说完？


　　沙门那群狗秃子不是常在说什么，救人一命胜造七级浮屠嘛，老祖积一积阴德，你这丫头也跟着沾一沾？”


　　“老祖为何偏要救他？”裴芷问。


　　符参老祖默了半晌，刚要开口时，又被裴芷打断。


　　“是因为陈嫣吗？老祖觉得是自己害得陈嫣丧了命，所以对与陈嫣是同样处境的陈珩，心生了不忍，想在他身上弥补回来么？”


　　符参老祖翻了个白眼，没有说话。


　　“所以，老祖是想怎么教这个陈珩，才能让他逃出生天去？”


　　片刻后，裴芷突然淡淡笑道。


　　“你答允了？真的？”


　　本已不抱希冀的符参老祖突得精神一震。


　　他认真打量了裴芷几眼，咧了咧嘴，然后便喜笑颜开起来。


　　“最好的法子，便是去投赤明派！你不知道，这小子已同赤明派的一位真传弟子好上了，有了赤明派的庇佑，他陈玉枢纵是有天大的神通，也无可奈何，只能熄了心思！如何，这可算是一条活路吧？”


　　“赤明派真传，哪位？”


　　“卫令姜！”


　　裴芷沉吟了一会，嘴角慢慢噙了一丝冷笑，明艳照人的脸上露出了一丝嘲弄神色。


　　“卫令姜，原来是卫家的那位，她自己生父的仇难道不想报了么？居然在这里谈情说爱了起来，真是有够蠢的。


　　道君还说她将来的道功能够与我并肩，现在看来，这也只是一个耽于情爱小道的蠢物，怎配与我裴芷齐名！”


　　“人家俩人正甜甜蜜蜜的，又干你这死丫头甚事，连这个也要嘲上两句？”


　　符参老祖苦笑道：“你这张嘴啊，还是这般的不饶人！”


　　“老祖说去赤明派是上策，依我来看，只怕是下策，那个卫令姜纵是赤明派的真传，但也不是派中道子，赤明派的几位道君只怕也不会为了她，平白多费这些心思。”


　　裴芷没理会符参老祖，黛眉微微一挑，道：


　　“还有呢？”


　　“还有就是找寻郁罗仙府，投奔陈润子和陈元吉去，这俩人是他兄弟，多少也会拉上一把，陈玉枢现今真身被困，鞭长莫及，想必也是奈何不得……”


　　符参老祖一摊手，大笑道：


　　“办法总比想的要多，只要老祖告知了他身世实情，再提点几番，逃一世想必是逃不成的，但若只是暂且逃出一时，那倒是不难！”


　　“如何？”


　　符参老祖试探问道：“这些可都是好计啊，老祖现今可否跟他传音了？”


　　见裴芷眼帘微垂，隐约是一副似笑非笑的神色，并不直接答话。


　　符参老祖脑子艰难转了好几转，横竖都没弄明白，她到底是要应允，还是要拒绝。


　　心内纠结了半晌后，猛然间，似是猜想到了某种可能，符参老祖犹疑地抬起脑袋，一脸复杂。


　　“这样不好吧？”他压低声音开口。


　　裴芷不明所以。


　　“你该不会是看上陈珩了吧，不让老祖开口，是故意要亲自救他？让他将你在心底记得深些？这样……不好吧？


　　分明是卫令姜先来的，丫头，你这般强自夺人所爱，若是传了出去，只怕不是啥佳话呢。”


　　符参老祖愈说便愈是通顺，愈是觉得有道理，自己猜中了实情。


　　仅剩的半颗脑袋都霎时眉飞色舞起来，精神大振。


　　如果不是怀着这般心思。


　　她裴芷为何会从阳壤山跑到这浮玉泊地界来？


　　而且来了也罢，怎就偏生挑在自己要道明真相时才肯发出雷法，打烂自己布下的水月镜天？


　　若说前两者都是在秉公行事，情有可原……


　　可如今都已然是事毕了，她裴芷为何还要驻留在这浮玉泊，听自己是打算如何救下陈珩的？


　　这种种行径加在一处，必然就是有鬼了！


　　“你——”


　　“老祖又在发什么疯？”


　　还没等符参老祖乐完，裴芷便古怪地瞥了他一眼：


　　“我和你所说的那个陈珩很相熟吗？都还未真正见过，你怎会断言我对他怀有情意？这也过太荒谬了！”


　　“那你——”


　　“阻你说出他的身世，乃是魏长老的意思，正巧我很闲，便特意赶过来看热闹了。”


　　裴芷声音依旧是冷冷淡淡，唇角却微不可察地勾了勾，衬着那深妍昳丽的容貌，平白给人一种说不清的动人姿态：


　　“至于为何特意挑在老祖快说出口的时节，才打烂你的水月镜天，又为何还不离去，要听老祖的琐碎废话。”


　　她终是掩唇笑了起来，慢条斯理开口道：


　　“老祖为何不猜猜看呢？”


　　“你什么意思？”符参老祖心头平白生起一股不安的感触。


　　“……等等！你不会是故意要看我的乐子吧？！”


　　他脸色猛得一僵，终是猜中了这个事实。


　　“不错。”


　　裴芷笑眯眯道。


　　“我还以为你真的要网开一面，让我救陈珩一回了！你这丫头怎变得跟我一个鬼样，这般的爱看乐子了！”


　　符参老祖瞪眼大叫：“你图什么？到底在发什么疯啊？！”


　　“那老祖当年唬骗我吃了一个月的泥巴，说只要每天随餐食用，就能够羽化飞仙，又是图什么？又在发什么疯呢？”


　　裴芷神色不变，微微一笑道：


　　“当然，我太符宫向来不管外事，那陈珩的生死究竟如何，老祖还是少费些心思，也别再做无用功了。”


　　“你——”


　　符参老祖一急。


　　他还想再争执些什么，但此时看过了乐子的裴芷已是心满意足，凭空纵起一道符光，便不知飞空远走了多远，须臾不见身影。


　　而万丈云空之下。


　　在浮玉泊的宫阙内。


　　那头恶嗔阴胜魔终也是察觉到了不对，在惊叫一声后，便化作一道绰绰幽幽的魔影脱离了陈珩身躯，惊疑不定地悬在半空处。


　　“柳娘，怎么了？”


　　法坛上的怀悟洞主皱眉：“有何处不对劲的地方？”


　　“此人……此人的真炁不是你所说的那般低劣！而且，他体内似藏着什么手段，把我的魔气都化了去！”


　　恶嗔阴胜魔强忍住心头惊惧，抬手打出了一道赤红煞光，却在击中陈珩面目的刹那，被一道薄薄金光给稳稳当当地给拦下，发出沉闷的钟磬之音。


　　“这是……金光神符？！”


　　见得这一幕，恶嗔阴胜魔终是彻底失了态，魔影一窜，就躲藏到了法坛背后，战战兢兢。


　　“艾媛！这必定是艾氏的人，替艾媛来办事的，想想办法，你快想个法子，我不能死在这里！”


　　听得背后的凄厉哭嚎声，怀悟洞主脸上一沉，也有些失态。


　　他连忙伸手往袖中一掏，刚欲要动作，耳朵却突得一竖，似是听得了什么动静。


　　“这是？”


　　怀悟洞主抬头往东南角天空望去，心头一慌：


　　“这又是个什么动静？”
