起初只是几声依稀的凤鸣象吟声，时时断续，几是微不可闻，但过不了几息功夫，那声响便入耳清晰了起来，宏音发响，震遍了八方云海，山河俱颤！


　　怀悟洞主骇然从法坛上起身，退后了两步，脸色一片煞白，似见到了什么不可思议之物。


　　在他目光所及，只见得遥遥穹天虚空处，兀得现出了一座十丈高下的璎珞天宫，华光灿灿，瑞霭纷呈，精巧璀璨非常。


　　“司马氏……堂庭司马氏的紫素八方宫？”


　　在怀悟洞主身后，恶嗔阴胜魔只抬头望空瞧了一眼，便从血脉记忆里，认出了这座飞宫的来头，几是要惊得魂不守舍了。


　　“不是艾氏……是堂庭司马氏？”


　　她不由失声惊呼，大叫道：“什么时候，艾氏竟和司马氏搅和在一处了，艾媛呢？艾媛又在哪里？！”


　　“应是和艾媛无关，柳娘，我们只怕被人盯上了……”


　　怀悟洞主勉强镇定下了心神，深深看了陈珩一眼，才涩声开口道：


　　“中了棋局，入了网罗，被人设计盯上了……”


　　金光神符——


　　似这等能祛精除害，摒妖去恶的符宝。


　　纵是连寻常元神真人都要视若瑰珍，压箱底藏着，当做是隐在最后的手段。


　　如此大箓，怎会用在区区一个练炁士的身上？他又怎就偏偏要来听自己的讲道？


　　而自己分明已是东躲西藏了两百年，好生生地藏了两百年。


　　却怎就偏生在遇见此子后。


　　就莫名泄了行藏，被人追打了上来？


　　念及至此。


　　怀悟洞主隐隐是自觉摸着了几分脉络，却又仍是身在云里雾里，望不真切前路。


　　他心内颇有些莫名的荒谬凄然感，冷笑一声后，便也不再多想，只是沉吸一口气后，屏息凝神相待。


　　此时。


　　那座“紫素八方宫”已逼近了过来，怀悟洞主特意布置下的闭锁天地之术，只被飞宫重重一撞！就在一阵“咔喀”巨响声，整个轰然崩散了开来，灵气向四面八方逼散扩去，激起水波荡卷拍岸！


　　这宏翰的动静自然是传彻出了不知几许里外，声势浩大，但诡异的是，整个偌大浮玉泊，竟没有一道遁光胆敢升起察看，也无人前来援手。


　　气氛霎时一寂。


　　怀悟洞主嘴角露出苦笑，心头沉沉叹了一声。


　　“一头恶嗔阴胜魔，上佳的魔眷和法材啊，甚好！甚好！此物正合该为我司马灵真所有！”


　　绚烂华光忽得齐齐一敛。


　　只见着一个俊美的年轻道人一步跨至虚空中，将头顶的混元巾一掀，那庞然的“紫素八方宫”便顷时化作一颗盈盈星子，没入到了巾帻里内。


　　他身侧有五色的烟云满布，结成龙虎狮象等的种种兽禽形貌，好似万灵都在膜敬尊拱，气势慑人至极，勇猛夺烈，好似山岳崔嵬！


　　司马灵真先是淡淡扫了陈珩一眼，眸中精光略一吐露，好似若有所思。


　　顿过几息之后，旋即才又将视线投向怀悟洞主和他身后的恶嗔阴胜魔，微微一笑，面色颇是讥嘲。


　　“俚俗村夫，居然还同天魔结成了眷侣，倒也真是丝毫不挑，你若说是华珠魔、堕欲魔也罢，好歹也是有着几分色相。”


　　司马灵真嗤笑一声：


　　“可居然是头恶嗔阴胜魔吗？你这一辈子，也是未曾吃过什么好猪肉了。”


　　“……”


　　怀悟洞主面沉如水，没有轻易接口。


　　金丹成就，仙道真人！


　　从恶嗔阴胜魔方才的惊叫声中，他已情知眼前这人分明出身显赫、来者不善。


　　这气象！又凝练出大道金丹的了！乃是个诸炁浑成、道身天赐之境！


　　虽不知真切品秩，但哪怕是最低劣的九品黄白金丹，也远不是自己一个洞玄炼师能够抗衡。


　　若在应对时哪怕只有一处失了妥当，顷时间，便就是一个身死魂消的下场。


　　在眸光几次闪烁后，他猛得下了法坛，更不犹豫，当即便匍匐拜倒在地，


　　“这位真人……我可否以钱财来赎命？”


　　“郎君？！”


　　恶嗔阴胜魔见状惊叫了一声，怀悟洞主却并不理会，只继续匍匐在地。


　　“赎命？”


　　司马灵真也并不意外，笑了声：“你这区区散修能有多少身家，能够用来赎命的？莫要贻笑大方了。”


　　“葵水真精，在下在一处暗室内储有一瓶葵水真精，可奉献给真人。”


　　怀悟洞主声音低沉：


　　“我亦甘愿为真人驱策效劳，种下禁制，万死莫辞！”


　　“葵水真精？是能够辅修出玄冥真水的葵水真精？可惜……可惜。我而今还正在参习龙变真火，法道贵精而不在多，这桩造化却是于本真人无缘了。”


　　司马灵真微微怔了一怔，颇有些遗憾的摇摇头。


　　不过他虽是无意耗去心神，再增修出一门玄冥真水来，但葵水真精也是极罕见的一类法材，纵是不留作己用，拿去当个人情来赠予，也是好的。


　　而据司马灵真所知，如今派中的好几个弟子，都是急需此物来修炼神通。


　　若只是舍了区区葵水真精，就能换来他们的人情，令他们日后在争夺真传的席位上，援手相助一二。


　　这无疑也是一桩好买卖……


　　见司马灵真虽未开口，但脸上神色已是微微有了些松动，怀悟洞主顿时大喜过望，又重重行了一礼。


　　“伱愿舍出这些，只是求个活命吗？”司马灵真笑道。


　　“并非是在下性命，实是在下夫人性命。”


　　怀悟洞主将头一低：“只求真人大发慈悲，宽恕夫人一条性命，容她离了此地，在下必铭感五内！”


　　恶嗔阴胜魔闻言先是一怔，旋即喜不自胜了起来。


　　“倒是个痴情种子，确要如此？”


　　“请真人开恩！”


　　“可惜……”


　　司马灵真背着手，注目怀悟洞主良久，才慢慢地笑了一声，道：


　　“只可惜，区区一瓶葵水真精，倒还是不够啊。”


　　“真人——”


　　“谢师兄正巧要炼一炉小五阴丹，你这夫人，合该入鼎炉中走上一遭，至于那葵水真精和你的家财——”


　　司马灵真眯眼：


　　“杀了你之后，再搜个魂，不还是我司马灵真的吗！”


　　“你！”怀悟洞主惊得勃然起身，继而大怒道：“你在耍我不成？！”


　　“似你们这等出身低劣的散修杂道，个个都是畏威而不怀德，活在胥都天内，也是污浊了这世间的灵真本貌。在西素州的时候，本真人最喜欢先给你们留出一线生机，见着你们泪眼婆娑，摇尾乞怜的样子，再又狠狠破了你们冀望，如何，可是个好玩的吗？”


　　司马灵真轻轻叹了一口气。将手一拍：


　　“只可惜在入派后，门规——”


　　话还未说完，怀悟洞主便厉喝了一声，从袖中飞出了一道凄艳的刀光，带起浑腥的血煞味道，直刺向司马灵真的面门！


　　而在他身后，恶嗔阴胜魔也仿是不约而同般，脸露狰狞之色，将魔气猛得一催，便有一道道幽影如群蝗般窜出，遍了漫空，争先恐后地撕咬上去，霎时阴风大作，满室都是鬼哭神嚎的尖啸之音。


　　司马灵真只笑了一声，也不闪不避。


　　怀悟洞主发出的凄艳刀光在斩中他面目顷时，便被一股法力兀自稳稳接下，任凭是如何地费力腾挪，也寸进不得。


　　见得这一幕，怀悟洞主亡魂大骇，正想使出其他手段，却见司马灵真突得敛了容色，舌绽惊雷，朝空便是轰然一声大喝：


　　“咤！”


　　梁折墙摧，瓦崩殿沉！


　　这一声发出，那飞空杀来的千百幽影身躯先是齐齐一僵，然后猛得爆碎成一摊血水。


　　而非仅如此，宏翰的天音更是直接将这座偌大宫阙都震了个稀巴烂，一时间，烟尘滚滚腾空，浑褐一片！


　　怀悟洞主只觉得脑海轰然狂震了一下，如同被人以一柄大锤重重击了顶门，几欲魂飞魄散，身躯也不受控制抛飞出去。


　　等到他七窍流血，从一片断壁残垣中凄惨爬起身时。


　　司马灵真指尖微微一动，便有一股细细白光飞光，只几个盘旋，就将恶嗔阴胜魔杀得步步后退，完全不能相抗，随后都会毙命。


　　“柳娘！”


　　怀悟洞主目眦欲裂。


　　这时，司马灵真淡淡瞥了他一眼，怀悟洞主只觉得脑海一疼，又狠狠抛飞了出去，大口咳血。


　　慌乱之下，急切取出了一枚精丸祭起，护住元灵，才免去了颅脑迸裂的下场。


　　只听得精丸噗嗤乱转了几转，裂声尖锐，待得声响稍停后，怀悟洞主才敢骇然注目。


　　此时，这件用来护住神魄的秘宝已是缺失了大半，华光黯淡。


　　“金丹真人！金丹真人！洞玄和金丹的差距，怎就大到了如此的地步？！老师也是金丹真人。我也曾见过他生前与人斗法，哪得这般的可怖？！”


　　还未等得怀悟洞主缓过神来。


　　司马灵真身躯不动，头顶便已浮出一层绚烂璀璨的神光，倏忽横跨过近百丈距离，兜头便朝怀悟洞主刷去。


　　等他手忙脚乱祭起一件鼎状的上品符器时，那神光只是轻轻一触，怀悟洞主便顿觉心头一空，失去与那件鼎状符器的心神感应，猛得吐出一口血来。


　　“这是……”


　　他心头大惊——


　　在怀悟洞主这边使尽了浑身解数，以求挣扎活命时。


　　恶嗔阴胜魔那方，却比他还要来得更凄惨些……


　　司马灵真发出的那道细细白光乃是他法力所化，其至金至锐，比一口飞剑，也差不到哪去。


　　白光每绕着恶嗔阴胜魔转上一圈，天魔的躯壳就要被平白削去一层，且白光越旋越快，不过短短数十息功夫，处在白光盘转中的魔类，就仅剩模模糊糊的一层虚影，连惨叫声也逐渐低弱了下去。


　　一身的手段神通都来不及运使。


　　每当要搏命之际，白光只是飞掠一绕，登时便破去了酝酿中的气机，只能束手等死。


　　……


　　“看来果然没有天魔王族的血脉存身啊，只是一头寻常的恶嗔阴胜魔，虽是法材，却也算不得是上佳法材。”


　　见恶嗔阴胜魔的生机在逐渐消弭，司马灵真遗憾叹了口气，也终是收起了玩闹心思。


　　他起手一指，白光便霎时便做一条绳索，将奄奄一息的恶嗔阴胜魔捆住，收进了自家袖中。


　　怀悟洞主见得此状，一腔怒血都轰隆冲上了顶门，刚要不顾不管，直接自爆了怀悟洞这件下品法器，将这整片浮玉泊都炸飞上天时！


　　便已被司马灵真抖落出的一团龙变真火，给烧穿了层层叠叠的护体真炁。


　　只一沾身，连惨叫都未发出，就成了炭黑的枯骨。


　　“蠢货，你莫非不知修士与修士之间，比人与犬彘之别还要更大些？”


　　几息后，那枯骨中才有一条虚实不定的元灵跳窜出，想要遁走到虚空里去，只才一动作，就被司马灵真伸出两指微微捻住。


　　“我乃堂庭司马氏的族人，现在又拜得玉宸派之内，就你？一介南域野人！你怎配与我司马灵真来斗法？”


　　那道元灵正隐隐是怀悟洞主惊惶的面目。


　　司马灵真微笑斥了一声，便将他收进了一枚养魂古玉中，然后冷眼四望。


　　此时这座怀悟洞主所居的浦屿已是一片狼藉，遍地的断梁碎木，侍女和仆僮们争先恐后般，在驾着遁光逃远。


　　而远远，那个被转炼成了红妆魔的绿珠也在其内，她双手勾在力异魔脖颈，整具身子都黏附在上，


　　两头天魔吓得魂不守舍，发狂也似的在奔远。


　　“真是一座小魔窟啊，除去你们，去功德殿上记上一件小功，应是不难。”


　　司马灵真慢悠悠从袖中掏出一只小铜铃，只震了三震，所有魔类都当即头颅爆开，毙命当场。


　　不拘是怀悟洞主的弟子、女侍还是子嗣或是其他魔眷，都悉数身死魂消。


　　至此。


　　偌大的一方怀悟洞势力，终是被司马灵真给斩杀了所有魔类，灭了满门……


　　他负手向下看去，断壁残垣里，只见陈珩正挪开了压在身上的一根铜柱，在烟尘中起身。


　　在看见陈珩身上那层薄薄的护体金光后，司马灵真眉头皱了几皱，因到底是摸不透底细，终还是缓缓松了手指。


　　“什么档次，跟我用一样的符箓。”


　　他心头冷晒。


　　旋即将袖袍一抖，低喝了一声。


　　其声大而隆隆，如万马奔腾而至，在偌大浮玉泊之内，都久久回荡不绝


　　“玉宸派司马灵真除魔于此，所有炼师，速来此地见我！”


　　而在司马灵真出言的同时，远隔了不知几万里之外。


　　赤明派，鹿台山。


　　一个长眉老道停下了落子的手指，抬头，向对案那人微微一笑，道：


　　“除魔已毕，看来道君的谋算总算是结了，师姐，之后又该如何，要将我派那位真传召回山门吗？


　　她如今，也该是时候闭关结丹了。”
