赤明派。


　　鹿台山。


　　势镇汪洋，威临瑶海。


　　在这座如是地脉源根、巍峨浩大，直抵得虚风罡云深处的大岳之内，正有两人在峰巅间闲坐弈棋。


　　长眉老道身披九色离罗之衣，戴七映晖晨之冠，佩摄神之佩，履黄日之靴，面发金容，项背圆光。


　　在其袍袖随风飘扬间，气机略一外泄，也是轰隆洞照了日月星辰元气，伏光流景，隐显莫测，如若一挂出入有无间的天河大瀑，涵卷了百山千川！


　　如今虽是隐而不发，但也给人一种好似能够弥天卷地，晃动数万里天象风云，将一切都击得粉碎坍塌的可怖观感！


　　若是有意针对，寻常仙道真人在其面前，都不能够持定心神，要露出汗流浃背之相，失了平素间的风采，大大失态。


　　在长眉老道身后，还有金童六人，绕之左右，为他辅真执箓，持宝焚香。


　　“结丹？那卫令姜不过一介真传而已，又不是道子，似这等小事，也要劳你长眉大真君费心么？”


　　与长眉老道对弈者，只是虚虚一道模糊人影，看不清眉目面貌，只从那婉转声线中，能辨出这乃是一名女子。


　　听得长眉老道故意拿话头来相问，她将持棋的手一停，不咸不淡开口道：


　　“那拙静究竟舍了你什么好处，才将你拉得她那一方？且有了伱这位大真君还尚嫌不够么，竟把主意都打到我这山野闲人身上来了？我还说师弟今日怎会特意请我来弈棋，原来是不怀着善心啊。”


　　“商师姐，言重了，言重了！”


　　长眉老道听出了这话语里毫不掩饰的讥嘲意味，连忙拱手起身请罪，摇头不迭：


　　“师姐于我等恩重如山，法璋一脉上下，都是感念不已，片刻不敢相忘，商师姐——”


　　“好了！勿要说废话了！”


　　那商师姐不耐烦开口，冷笑一声打断他：“我父已陨在了法圣天，我如今也不再是什么掌门之女，无谓的客套话便少说些罢，入耳便自觉生厌！


　　我还当你近几月来是发疯了不成，又是赠福地，又是赠符书的，连那座经营了近千年的白水泰乙地都肯相送，放置在了我的名头下，原来竟也是在打着这般心思，呵！”


　　“师姐——”


　　“你和拙静想扶那卫令姜当道子，是也不是？”


　　商师姐冷冷看了长眉老道一眼，道。


　　在她这目光逼视下，长眉老道沉默几息后，终还是败下了阵来，苦笑一声，点头应是。


　　“原来是想来烧我这口冷灶的，只可惜，我如今已是辞去了涿光宫主的位席，在派中权柄比不得往日了。你和拙静的这一番心思，只怕要落到空处。”


　　商师姐淡淡开口道。


　　——


　　赤明派共设有五宫七观，分辖派内大小事务，而七观又受辖于五宫的法印，要唯令是从。


　　是以五宫之主的身份地位极是高上尊崇，只在赤明派掌门之下，凌驾于众长老、弟子之上，甚是个超然。


　　就连正常的权位更迭替换，都甚至非得派中道君的手书法旨不可，连赤明派掌门都无权对五宫之主随意罢黜，否则便得遭来非议、失了人望。


　　不过在上代赤明派掌门坐化于法圣天后，派中很是动荡翻覆了一回，惹出了场颇大的风波，还是太文妙成道君亲身下场弹压，才将骚动的局势镇住。


　　长眉老道心知，自己这位商师姐虽在那场风波中败下一阵，不得不向太文妙成道君请辞了涿光宫主的席位，只在派中挂了个逍遥闲职。


　　但她毕竟是上代掌门的独女，莫说身世显赫，单是前代掌门生前留下的香火遗泽，就足以令派中诸人都对其相敬三分了。


　　修行一道：法侣地财。


　　长眉老道心忖，若非这位商师姐在自家生父坐化后，气急攻心，不顾众位长老劝阻，在未经得掌门法旨下，就点起兵将，私自奔袭了法圣天。


　　最后损兵折将，还连累数位长老和真传弟子凄惨身死。


　　以上代掌门的声望。


　　她纵是想要丟了执掌涿光宫的符诏，也只怕没那么轻易……


　　在八派六宗内，寻常长老、弟子也就罢。


　　可每一位真传弟子，都是各派的正真心血，千辛万苦才能得来一位，是日后派中的柱梁，能争夺道子之位的有力人选。


　　每失了一位，都几可算作是一回灾劫！


　　譬如胥都天和佛家的无琉璃天，两者你来我往，暗斗明争了足有万载，都不知死了巨万的道兵傀儡和金刚力士，尸骨足以填塞满一界了。


　　可就因新晋的一位大菩萨不懂规矩，也兴许是被打出了嗔怒心，竟纵容手下的护法虐杀了斗枢派参战的几位真传，还传书到了斗枢派本宗。


　　这举动，就甚至激得斗枢派的神屋枢华道君亲自出手，斩杀了那尊新晋的大菩萨，攻破了祂所居了那座禅门净土。


　　尽夺所藏经典，擒了两百万孔雀僧兵，献俘于斗枢派山门，邀八派六宗都前来观礼。


　　只因着几个真传性命，斗枢派甚至和小半座无琉璃天都要打将出真火来，形同仇寇。


　　而在此之前。


　　纵是两方再如何厮斗。


　　胥都天的【丹元大会】，总会有几位菩萨大士携弟子前来观礼；


　　无琉璃天一方的【无碍大会】，也不乏玄魔两方的道君分出功夫，去净土内做客。


　　但在斗枢派那场献俘大典后，除去先天魔宗等几家魔宗还与无琉璃天偶有些交缠外，整个玄门八派，几乎都是同那座佛家天宇断绝了声讯。


　　两方的法会，也自是不会再相互遣使前去观礼……


　　自己这位商师姐擅袭法圣天事败，还连带着折损了几位真传性命的惨事。


　　若非她父是上代掌门，在派中还留有不少余荫，让不少长老都向道君来说情。


　　只怕便不是区区卸位去职的惩处。


　　就能够了事了的……


　　而在长眉老道心思电转之时，想再提出些什么条件，以换得她的助力时，商师姐忽得开口笑道。


　　“道子的名头，道君究竟属意谁？”


　　她问。


　　“道君？商师姐所说的……是我派的哪位道君？”


　　长眉老道先是闻言一怔，再苦笑摇了摇头。


　　赤明派中的三位道君中，太文妙成道君向来态度暧昧，也不甚爱管正事，只喜欢作乐寻欢，带着那方陵明金霞印四处地去看热闹、施善缘。


　　上次见得这位道君难得正容肃色，还是上代掌门坐化于法圣天，门中各方派系骚动的时候。


　　其余时候，都难得见祂有个正形，放浪形骸，处事荒诞非常。


　　不仅长眉老道，连带着五宫宫主，都被祂狠狠戏耍过数回，落得个灰头土脸的下场，只是因这位道君想要解闷，为了聊博一笑。


　　这话语自然不能当面说出，长眉老道只敢腹诽而已。


　　而除去太文妙成道君外，剩下的两位，都是神龙见首不见尾，或在云中露一爪一鳞耳，已有数千载都未听得切实音讯了。


　　那两位心中只存着无上长生仙道的冀望，只求摘得一枚天仙道果，余下派中杂事，都漠不关心。


　　便是连册立道子这等派中大事，也是未有丝毫表态。


　　长眉老道揣测，恐怕唯有赤明派到了生死存亡之际，这两位才肯现出来真形了……


　　“那两位祖师遨游宇外已久，早已是失了联系的，至于太文妙成祖师……”


　　长眉老道有些头疼，小心斟酌着言辞，几是一字一句都是思量着开口：


　　“祖师的无上心意，又怎是我等小辈能够妄自揣测，商师姐怕不是说笑了。”


　　“司马枋、谢坦、左彭宗、宋伦、阴娥姁、郭黛君……”


　　见长眉老道说得小心翼翼，商师姐用手指轻敲了敲棋盘，淡淡道：


　　“除了她卫令姜，上面这几位，都是想争一争道子的位置，你说，我到底该应承哪一位才是呢？”


　　“这些人都已来寻过师姐不成？”长眉老道脸色一变。


　　商师姐笑而不语。


　　“卫令姜，她天资毕竟不是那些人能比的，她……”


　　“长眉师弟，你又说笑了，都是派中真传，司马枋和谢坦又能比她差了不少，更况且，卫令姜与当今的汜叶卫氏家主，可是存着杀父之仇的，甚是不睦。”


　　商师姐摇头：“十二世族而今虽不过是冢中枯骨，早晚要被扫灭的，但我也不愿平白无故，就与一个世家的主人成了仇敌。”


　　“我若是应承了你的相请，帮了那卫令姜……”


　　商师姐故意低叹一声：“且不是就与汜叶卫家对上了么？”


　　长眉老道眸光微微一沉。


　　似他们这等大派长老，尤其掌过派中切实权柄的，对十二世族哪有如此忌惮的心思？


　　他这师姐面上说得虽甚是肃然，但内里念头，不过是坐地起价罢了！


　　“那么多的福地丹书，都还填不满你的胃口？老夫可是连‘白水泰乙地’这方地陆都送了出去，还嫌不足？！你真以为你父还尚且在世吗？”


　　尽管心内忍不住要喝骂。长眉老道脸上仍不露声色，只拱手笑道：


　　“恕师弟冒昧了，不知那司马枋与谢坦几人，是请得哪位师兄弟来同师姐分说的，又是怎般的条件？”


　　在商师姐淡淡说出一番言语后，长眉老道脸色便瞬得有些阴沉。


　　犹豫了好几转后，终还是狠下心来，加上了一回注。


　　两方又继续敲定了几个细微处，你来我往，又过了小半个时辰后，才总算谈得妥当。


　　“商师姐，有劳了，待得令姜登得大位后，今日恩情，必不敢相忘！”


　　这时，长眉老道脸上又复挂起了笑意，恳切拱手称谢。


　　“此后便都是一家人了，何须分什么你我。”


　　商师姐声线也放缓了不少，似极是满意长眉老道方才允诺的条目，也难得和颜悦色开口笑道：


　　“不过，道子的人选乃是关乎派中万年大计，不是一朝一夕的功夫，急切间可求不来，还需我等从长计较……


　　并且，如司马枋、谢坦、阴娥姁等，他们身后也不是没人扶持，师弟和拙静可勿要因一时心急，却坏了来日间的好事。”


　　末了，商师姐又告诫了一句。


　　“怎敢，怎敢。”


　　长眉老道连连摆手。


　　两人随后又闲谈了一阵，说了些奇闻轶事和派中昔年光景，因好歹也算是站在了同一方，这回，倒是气氛极是融洽。


　　而在拱手辞别前。


　　商师姐似突得想起了什么，又多问了一句：


　　“听说卫令姜如今在南域，竟是倾慕上了一个凡俗的野道人，不知是也不是？”


　　“这……”


　　长眉老道闻得此言，顿时脸上现出十足尴尬之色，答也不是，不答也不是。


　　当他正要随意找个说辞搪塞过去时，商师姐又开口：


　　“而且那野道人好似还是玉枢真君，陈玉枢的子嗣，这倒是有趣了——”


　　“商师姐是从哪听来的？”


　　长眉老道沉声打断道。


　　“从哪听来的倒是无足轻重，我自有我的考量，师弟，男欢女爱本是人之常情，按理来说，这不是我该多嘴的事……可赤松宫的周师妹不同，她所修的乃是太上无情道，却未必能容下这颗沙烁。”


　　商师姐意味深长说了句：


　　“若卫令姜真因男女欢爱而延误了道行，纵是有我说情，你们只怕也难得到她所在的赤松宫的助力，你方才说她快要结丹了么？那便在洞天内好生内炼三宝罢！


　　若是能够丹成一品，这五宫七观，对她上任道子的阻声，也会少上个不少。”


　　长眉老道心头一紧，还欲分说些什么。


　　商师姐身形便已一散，离了这处峰巅，不知投去了何处。


　　山风荡卷，罡云如潮。


　　不知过了多久，长眉老道才幽幽叹出一口气，摇了摇头。


　　“如今那恶嗔阴胜魔已除，已是勉强还了艾氏赠法的泰半恩情，按着道君说出的天机运转，那恶嗔阴胜魔本该三百年后，成了艾氏的一小害，木元——”


　　在长眉老道身后，一个持宝扇的圆润童子拜倒在地，恭听领命。


　　“你将我前年得来的那盒混元珠子拿去，去上虞艾氏走上一遭，顺带将恶嗔阴胜魔的事由也说清，让那群蠢物趁早息了心思！真以为靠着昔日赠法的恩情，就能插手我派真传的道途了？愚不可及！”


　　那叫木元的童子应了声是，就驾着一朵青云，拜别远去。


　　“大老爷，那卫师姐和陈珩一事……”


　　见长眉老道眉头仍是紧锁不已，一个大胆的童子忍不住开口相询。


　　“什么男欢女爱？待得她丹成一品之后再来分说罢！”


　　长眉老道不耐开口，目光一沉：


　　“那么多人都在为其奔波效力，这般时候，她怎么退？又怎能退！在汜叶卫氏里，她可还有一桩杀父之仇未报呢！


　　不成道子，要如何威临一州，又要如何才能报了父仇？！”


　　话毕，长眉老道又叹了一声：


　　“不过此事，却幸好不必老道去妄做恶人，惹了她的不快……”


　　“大老爷的意思是？”


　　童子不解。


　　“拙静师姐早已在南域浮玉泊等候了，傻小子，你莫非还不知吗？有她在，老道却是乐得清闲，也要省去一番得罪人的口舌了。”


　　长眉老道嘿嘿一笑：


　　“能说得商师姐来投，今番已是事毕了！听说玉宸派的阴师弟特意花费八百载，酿成了一壶火宿仙液，那是极好的佳酿，正要去叨扰他一二，去休！去休！”


　　说完，峰巅便也顷时不见了他的身形。


　　岚雾拂过。


　　原地只有一片空空荡荡。


　　……


　　……


　　而同一时刻。


　　南域，浮玉泊。


　　卫令姜正轻轻将茶盏放下，展颜一笑，眉梢都微微沾染了几分喜色。
