从那头恶嗔阴胜魔挣脱了龙虎锁链的起始，到她与怀悟洞主的交谈，司马灵真的“紫素八方宫”突兀出现，撞碎两者联手布下的闭锁天地之术。


　　再至最后，无论怀悟洞主还是那头恶嗔阴胜魔，皆是被如砍瓜切菜般被除去……


　　至此。


　　万里照见符的符力终是被彻底用尽，所有人脑中的声象皆戛然而止，旋即便没了声息。


　　“很好，魔类已除，也算是还过了一场艾氏那边容我观阅练炁术的恩情！接下来，就该回山门内炼三宝，准备结丹了……”


　　卫令姜心里暗自松了口气。


　　眼帘静默地垂下，低低搭着，白皙纤细的手指也慢慢从袖里放了下来。


　　在万里照见符发出了之后，究竟是否会引来人除魔卫道，那来人又能否擒杀怀悟洞主和恶嗔阴胜魔……


　　她心内，其实也并没有十足的把握。


　　虽说玉宸派三十年一度的道脉校考便是近日，而浮玉泊不远，就分明存着一方玉宸派的道脉山门所在。


　　按理来说。


　　应当是无虞的……


　　但这天底之下，又哪有算无遗策的说法？


　　只恐一个事急，就会突生了不测。


　　虽说有金光神符的护持，便是元神真人的攻杀，陈珩都能毫发无损抗下来一阵，卫令姜倒是并不担忧他的安危。


　　但她心底，实则也是做了最坏的打断。


　　那便是来除魔者，神通法力不足，让怀悟洞主或恶嗔阴胜魔侥幸走脱了，逃出生天去。


　　太文妙成道君给的卦算批文里，可是明明切切说过，要擒杀了那魔类，才能够还了恩情，又得到度过三灾的缘法。


　　而今总算见得魔类被玉宸派的司马灵真擒杀，一切皆尘埃落定，卫令姜这才放下心来。


　　……


　　“不过这来人，居然是堂庭司马氏的司马灵真吗？


　　在上虞艾氏借住的时候，我倒和此人还见过一面，骄矜自大，狂慢放荡，不料这么多年不见，居然还是这副秉性……”


　　卫令姜轻轻摇头。


　　她只听说司马灵真通过门第家世，入了玉宸派下院内修道，也不知是成了十大弟子，还是攒得了足够道功。


　　后来更是如愿拜进玉宸派上宗，在一位返虚上师的门下听讲。


　　但而今许久未见，他竟是已然领先了自己一步，结成金丹，成了正统仙道中的真人。


　　观其法力虽是高强，却也未高强到哪去，仅是丹成四品，至多丹成三品的程度，根基寻寻常常罢。


　　元神道果尚且还有一丝可能，但返虚境界，就非得搏命一番了，非要有大福运、大机缘存身不可，才能勉强成就。


　　但无论如何，司马灵真到底都已是金丹成就，比之自己的洞玄三重，终还是要遥遥领先了一步……


　　“我如今纵是强自开汞结丹，也仅是丹成二品的地步……分明十三味结丹大药门中诸长老已是都替我备齐，就连最难凝练的神符火，也已达了大成的至境，却还是隐隐差上了一线……”


　　卫令姜想到此处，便觉得颇有些头疼无奈，眉心微微一蹙。


　　转目时，就看见青枝正两眼眯起一条细缝，斜睨着自己，右边嘴角高高翘起，玩味非常的模样。


　　“又发疯？”


　　卫令姜见怪不怪。


　　“你没看见？没看见？！”


　　“什么？”


　　“那女天魔挑了他下巴啊！哈哈哈！哈哈哈哈！”


　　见卫令姜总算肯侧目搭理自己，青枝双手一叉腰，忍不住开始桀桀狂笑起来：


　　“连你都没有摸过陈珩，没有挑过他下巴，那个恶嗔阴胜魔居然就干了！小姐！呜——”


　　卫令姜飞快抬手，将两颊的肉用力捏得鼓起，堵住了她的嘴。


　　“青枝废话可真多。”


　　卫令姜面无表情，又伸出一只手，去用力搓那张小胖脸：


　　“错了没有？还知错吗？”


　　“唔……戳……错了……”


　　整张脸像面团一样被随意搓圆捏扁，在一番挣扎反抗无果后，青枝泪眼婆娑，口齿不清地从嘴里吐出了几个泡泡。


　　“很好。”


　　卫令姜点头。


　　“……错了？桀桀桀桀！青枝会错？！青枝永远都是对的！”


　　等到卫令姜刚一松手，方才还在求饶的青枝登时就变了脸，连滚带爬窜去了厢房的角落处。


　　见离得卫令姜远了，才敢得意叉腰，仰天狂笑道：


　　“青枝说什么都是对的！青枝永远不会错！”


　　卫令姜唇角微微一勾，伸手一招，狂笑中的青枝又惊恐变了脸，身不由己朝卫令姜飘了过来。


　　在半空中瞪圆了眼睛，狠狠张牙舞爪。


　　“满身的都是反骨，一天不挨揍就浑身难受？”


　　又过了一阵后，在青枝的哭嚎求饶中，卫令姜才松开她的脸，笑道：


　　“你当初之所以来投我，是害怕自己日后因为这张嘴而被人活活打死，所以想提早找个收尸的？”


　　青枝捂住腮帮子，不爽地从卫令姜身边跑远。


　　站定门前，刚欲故态复萌，就见得卫令姜带笑眯了眯眼，似是在暗藏着些不善。


　　身子便打了个寒颤，忙装模作样清了清嗓子，觍着脸赔笑道：


　　“我家小姐有大帝之姿！女大三千，位列仙班！以后大家都一起好好成仙！”


　　“前言不搭后语的，又发疯？”


　　卫令姜有些好笑摇摇头，没有再搭理她。


　　“不过，小姐……”


　　青枝在门口踌躇了半晌，终还是纳闷挠了挠头，开口试探道：


　　“伱真要舍了自己道功和颜熙真人留下的天外别府，来换一个入门的凭证，带陈珩一起回山门？”


　　“怎么？不够吗？”


　　卫令姜闻言敛了笑意，表情淡淡地开口：


　　“我已积了六十四件大道功，即便派中的《冲虚至德道君食神炁真解》都能换来观览一回了，更莫说还有颜熙真人留下的别府……纵是派中再是如何的入门不易，换得一个下院名额来也应绰绰有余。”


　　“可让出了那两座别府，丹元大会怎么办？”


　　“丹元大会是整个胥都天，八派六宗所有天骄相互争雄杀伐的法会，似那等场地，想要决出输赢，又岂是一两座前辈别府能够干扰定论的？”


　　卫令姜摇头：“纵是有些牵扯，也不要紧，你勿要想太多了。”


　　“行吧，就算你说的这些都是真的，我就当是真的了。”


　　青枝老成地叹了口气，走到卫令姜身前，看着她的眼睛：


　　“但你想过他愿意吗？”


　　“什么？”


　　“陈珩只怕未必愿意跟小姐你回赤明派去，小姐话里意思虽说是要度他入玄门，要授他长生仙箓，可这小子毕竟以前被掳过，是当过面首的……”


　　青枝摊手，道：


　　“这几日相处间，小姐也知道了吧，陈珩那秉性说好听些，都已算是油盐不进……我想，他只怕未必愿意跟你回山，未必愿意欠下小姐的恩情。”


　　卫令姜闻言一时沉默。


　　良久。


　　才淡淡垂眸道：


　　“你并不懂他。”


　　青枝茫然挠挠头。


　　“你说的虽没错，他并不喜欠旁人的恩情，尤其……尤是欠我的恩情……”


　　卫令姜兀得顿了几息，才继续平平淡淡开口道：


　　“但前去赤明派的提议，陈珩却未必会相拒……他想长生，也一直在用长生来搪塞，可这胥都天宇，想要摘得仙业入体，证得他所说的长生，唯有，也仅只有在八派六宗内能够做得到！”


　　“万一他就是死犟，不肯去赤明派呢？”


　　青枝不依不饶。


　　卫令姜瞥了青枝一眼，竖掌成刀，虚虚望空一切，莫名一笑道：


　　“他不会死犟，在等他回来，在我说出口后！也由不得他来做选取了！”


　　青枝见状脖颈莫名一寒，忙将脑袋往后缩了缩，心中默默腹诽：


　　“打晕带走？看来果然还是用了我青枝大人的献计！不过小姐你现在只是具练炁灵身，可未必打得他陈珩……”


　　心头虽如此作想，但青枝还是又多问了一句：


　　“就算这一切都妥当，拙静老妖婆似乎也不容许小姐这么做吧？”


　　卫令姜瞪了青枝一眼。


　　“拙静老……不管了！就是拙静老妖婆！”


　　青枝心一横，也瞪眼道：


　　“拙静老妖婆这辈子都没有道侣！你是老妖婆的弟子，我想她也是见不得你找道侣的！


　　你就算带陈珩回了山门，老妖婆也不会容他在赤明派里舒服地待下去！”


　　这回。


　　卫令姜倒是真正沉默了下来。


　　然而还未等她开口。


　　门外。


　　忽得便传来了一道异常平静冷寒的声音：


　　“男欢女爱本就是人之常情，连太文妙成道君早年都曾耽于此道而不能自拔，又何况你我常人？


　　贫道心气却还未有那般狭窄，要盯着一个小小练炁士不放，去挑他的刺。”


　　青枝傻傻楞了楞，呆滞盯着面前的卫令姜看了半晌，似是疑惑这声线话音怎就突得截然不同了。


　　良久。


　　才反应过来是有人在门外开口。


　　霎时惊得魂飞魄散，三步并作两步，若不是卫令姜伸手拉住，几乎要纵身跳窗逃走。


　　“拙静……拙静大真君……”


　　青枝欲哭无泪。


　　“师尊？！你怎来了？”


　　卫令姜则又惊又喜。


　　待她急忙分开门户，只见得廊道上，正站立着一个凤眉入鬓、目若冷电的中年道姑。


　　她手里捧着一柄三宝玉如意，柄身嵌有碧玺、水沙、黄烙、星精所雕琢的三龙二虎之形，华光璀璨，耀目非常。


　　见卫令姜欣喜迎出来，拙静真君微微一笑，满意颔首道：


　　“令姜。”


　　“徒儿拜见恩师。”


　　卫令姜放开青枝，俯身便拜倒在地，只是还未跪下身子，便被一股法力轻轻托起，不让她身触尘埃。


　　“还有如意童子，也是许久未见了。”


　　卫令姜被托起身之后，朝拙静真君手捧的三宝玉如意也是问候了一声。


　　三宝玉如意光华闪了闪，里内传出了一阵稚嫩清脆的笑声，也向卫令姜同样打了个招呼。


　　“令姜这次借力打力，倒是不错，如今恶嗔阴胜魔已除，你长眉师叔也遣童子去了艾氏那边言说，人情两清，日后纵是艾氏有了祸患，也连累不到你的功行。”


　　拙静真君点了点头，道：


　　“今后你可安心在洞天里内炼三宝，已候结丹了，再无虞外事的烦忧！”


　　“此番能成事，全赖恩师的洪福。”


　　卫令姜将拙静真君请进室内，亲手奉茶，笑道：


　　“不过道君所说的那桩能度过三灾的机缘，恕徒儿愚钝，却是还未见着踪迹？”


　　拙静真君举盏的动作微微一滞，然后眼底神色便颇多有些无奈。


　　三灾机缘——


　　这是由两仪命盘推算出的，到底切实与否，眼下还终究是证不得内里实在。


　　莫说是她，便是道君亲临在此，只怕也得不出别的说辞。


　　“大道五十，天衍四九，人遁其一……可遁一又哪是那般好截取？以道君之尊，都未必能算得分毫不差。”


　　拙静真君淡淡摇头：


　　“如今人事已尽，还是静听天命罢！卦象上所说的三灾机缘，多思也是无用，不如暂且放下。”


　　说罢，她将目看去青枝，示意她暂离此间。


　　在一旁冷汗涔涔了许久的青枝顿时如蒙大赦，像只炸毛的胖兔子般，咕噜噜地便冲将了出去。


　　临走前，还不忘将门重重带上。


　　“师尊？”


　　“动心了？陈珩？”


　　“我……”


　　卫令姜一时慌乱，刚欲开口，便被拙静真君打断。


　　“长眉师弟已将商师姐拉拢至了我等一方，有她肯出面游说，五宫三观之内，不少长老都会倾向于你，将你视为道子的人选。”


　　拙静真君平平淡淡开口：


　　“商师姐胃口可不小，为了她，长眉师弟和你好几位师伯师叔，都是狠狠出了一番血，这恩情，日后登位时可莫要忘却了。”


　　“竟是昔年执掌涿光宫的那位商真君？！”


　　卫令姜神色一喜，又肃然道：“恩师，各位师伯的恩情弟子必铭感于心，誓不敢忘！”


　　“那些长老的支持，于争夺道子上，还只是小道耳，更难得的是，商师姐和如今执掌赤松宫的周真君交情莫逆。


　　周真君，这位堂堂一宫之主，曾欠下过上代掌门一个大人情！”


　　拙静真君神色不变：


　　“若她也肯下场助你，什么司马枋、谢坦种种，便都要落后你一截了……


　　不过这位真君参习的乃是太上无情道……”


　　拙静真君目视向前：


　　“徒儿，你明白为师的意思吗？”


　　卫令姜一张脸的神色霎时僵硬了下来。


　　“老师——”


　　良久后，她才涩声开口。


　　“为了你能争得道子之位，师门长辈已是四处奔走，欠下了不少人情，耗去了无数身家，这时候，你退不得！你又怎能退！”


　　“更何况……”


　　拙静真君看着面前这张恍惚失神的小脸，心内也是沉沉叹了口气：


　　“我近来还得了个讯息，一个对你而言，怕是不如何好的讯息。”


　　“师尊请讲。”


　　卫令姜指尖被自己攥得有些发白，她却是怔怔捏着，只是下意识回了一句。


　　“卫家家主，卫卲，他已从虚皇天归来，同赤精陶镕万福神王达成了一桩交易。”


　　拙静真君移开目光，也似是不忍看那张巴掌大的小脸上露出的复杂情绪：


　　“卫卲，他现今已是拿到风火蒲团了……”


　　“轰隆”一声，天际似有一道闷雷滚过！


　　卫令姜猛得抬起头，脸色顷时煞白！


　　……


　　……


　　晴空万里，风暖衣轻。


　　陈珩缓缓从那座深艳瑰丽的紫素八方宫中收回目光，神色若有所思。
