他原还以为自己会被盘问一番，无论万里照见符还是那张用以护身存命的金光神符，都不是他区区一介练炁士，在三言两句间，就能够辩解的通的。


　　而莫说盘问。


　　就连逼索、拷求种种，也不算出奇。


　　是以被司马灵真半是相邀、半是强迫般地进了那座紫素八方宫后，陈珩实则也是做好了心头打算。


　　不过司马灵真在召集了一众洞玄炼师之后，也并无什么多言，只是狠狠厉声训诫了一番……


　　斥他们守土不利，有负了巡察除恶之责，竟让一头恶嗔阴胜魔在眼皮子底下逍遥快活了这般长久，残毁了不知几多人命，实是不知羞耻至极。


　　平素一众高高在上的洞玄炼师被司马灵真讥嘲的灰头土脸，毫无个体面可言。


　　连花神府的谢覃和五光宗那位炼师，也只是垂首默立，丝毫不敢多出一言以置辩，就更不必说那些小门派的洞玄长老和散修中人了。


　　这一番呵斥责问，直过了数盏茶才方得暂休。


　　司马灵真最后又令众修最近严加巡视，定要剿绝或还有遗漏的天魔苗头，才又不耐挥手，将众修都如驱蝇赶蚊般地逐了出去。


　　他这一番姿态虽轻慢骄矜至极，视众修如若家中长养的仆僮，招之则来，驱之则去，嬉笑怒骂，出言无状。


　　但众炼师皆是分毫不敢放肆，只是垂手恭听。


　　哪怕有几个性情急躁的，可还未等得他们露出不耐之色，出言来反驳，便已被身旁同伴提早暗中警告了一番，只能忍气吞声，低下头去，一张脸都几是涨成猪肝色。


　　按理说，他们这些宗门并非是玉宸派下属的道脉，更遑论还有几个无拘无束的散人炼师也同样在此……


　　司马灵真终是手再如何伸得长，也是拿捏不到南域这一亩三分地来，更是无法如管束自家门下般折辱欺压自己。


　　但仙道修行，终也是达者为尊。


　　在一位家世显赫、又是大派出身的金丹真人面前。


　　哪怕他的言辞再是无状，几是在指着鼻子在厉声嘲骂了，众修也只能是默咽下这口恶气，反而还要笑脸相对。


　　哪怕是平素间再鲁莽桀骜者，此刻也不敢在司马灵真面前逞一时的血气之勇，只能在心头记下今日的屈耻。


　　连对洞玄炼师都是此般作态，无礼非常。


　　可驱走众修后，司马灵真在面向陈珩时，竟勉强敛了几分冷笑。


　　只在沉默几息功夫，上下打量了几眼后。


　　便抬手让他离了那座紫素八方宫……


　　……


　　“并不相询关于那头恶嗔阴胜魔的种种，也不多管万里照见符和金光神符的来头，只是让我见他了一回威风？”


　　陈珩心忖道：


　　“想必是师姐同这位司马灵真通过音讯的？才省了我这一番麻烦？”


　　他又瞧了那座紫素八方宫一眼。


　　此时，这座飞宫已是又冉冉升上云空，荡开罡风气流，“轰隆”一声，如同霹雳发响，就朝冥虚飞御而去，声势甚为浩烈宏大。


　　遥遥抬首望去，就如若是见得了一颗紫色星子，正要归入万里的穹天画图，裹了满目的流景飞霞，绚灿至极。


　　引得浦屿上众人都争先恐后瞪大眼，发出一阵一阵的惊呼之声。


　　“如此胜景，才方是玄门仙家的气象啊，也不知我究竟几时，才能做到此番地步……”


　　直至那紫素八方宫没进天角云中了，再也不见一丝亮色。


　　陈珩才缓缓收回目光，心下叹了一声。


　　这时周遭仍是一阵喧哗声，久久不绝，还有几个眼尖的，认出了陈珩的面貌，也好事指点了起来。


　　在那张万里照见符下，不拘是怀悟洞主、恶嗔阴胜魔或是陈珩，都是清晰露了面貌……


　　而陈珩也无意同这些人纠缠，只几个闪身，便避入一条窄巷，随意取出张面具往脸上一覆。便架起一道纯白遁光，直奔红叶岛而去。


　　小半炷香后，他便在一处栽植了密密红枫的浦屿上停下，按落云头，落在街道上。


　　抬眼一望，不远处便是他和卫令姜现下所住的那座“仙客居”，脚步一动，便也大步向其走去。


　　……


　　……


　　“虽说有万里照见符在，师姐应是知那恶嗔阴胜魔已除，但此事毕竟关系她的道法前途，还是当面亲口言说算了，让她安心罢。”


　　陈珩心下忖道。


　　虽说卫令姜这除去恶嗔阴胜魔的试法，在他眼中看来，颇多存着种种离奇之处，甚至可以说是荒诞不经了。


　　以一介练炁之身，却手握着两张符宝大箓，而到最后，除去那头恶嗔阴胜魔，靠得竟还是玉宸派司马灵真的外力……


　　这其中深究下来，就便多少有些大材小用，如若牛鼎烹鸡了。


　　纵那头恶嗔阴胜魔是个阻路的道障，非得除却不可，才能够行道无碍……


　　但为何不能径自请托一位金丹真人出手，以雷霆手段消去它？


　　若是如此，又哪来这般的费劲心思，苦心计较？


　　不过从脑中升起的这念头也仅是一闪而过，卫令姜所说的试法具细，终归是出自赤明派的法旨。


　　似那等仙门巨头在行事中究竟又内藏着如何深蕴。


　　以自己当下的道行，纵是想要揣测一二，也亦是如盲人摸象般，得不出真切实际。


　　在陈珩离仙客居已然不远，只剩着不到百步的路程时，路旁忽有一道招呼将他唤住。


　　抬眼一瞧。


　　只见一辆独轮花车正斜倚在路旁，车内约莫是数百根养在玉瓶净水的花枝，颜色明媚，如美人妆彩，极尽妍巧绚烂之事。


　　那独轮花车主人是一个刚及冠不久的小贩，唇下长着短短细须，一身简素的青色布袍，头戴巾帻，脚下一双皂色筒靴，相貌平平而已，并无什么出奇之处。


　　见陈珩略一驻足，目光从那数百花枝上一扫而过。


　　小贩心下大喜，更连忙卖力招呼了起来，恨不能扯住他袖袍，就拉来自家的生意场前。


　　“贵客！贵客！今朝乃是逢巳节，不如在小的这里买上束花枝，赠与自家娘子？尊夫人若是收得此礼，想必心下也是欣喜的！”


　　小贩满脸堆笑，道：


　　“贵客可听说过逢巳节吗？实话说来，这节庆乃是旧时传下的古礼了，南域不少土地，都还流传有此说，听闻连曾经的颜熙真人在成道之前，便是通——”


　　“今日出了这么大的事，难道节庆不会推后？”


　　正滔滔不绝中的小贩被兀得打断。


　　他先是一愣，旋即忍不住摇头笑了起来：


　　“尊客莫不是在戏言？区区怀悟洞主和一头天魔罢了，纵是天要塌将了下来，日子还不是要照常过，岂有这等的说法……”


　　说着，小贩又痛骂起了怀悟洞主来，此人自己明明也是散修出身，却分毫都不体恤同道，这两百多年内装得倒像是个老好人，对散修中人下手时，却丝毫不手软，实乃是正真人面兽心之徒！


　　他只盼那玉宸派的真人不要让此獠死得太过轻易了，要让怀悟洞主尝遍世间酷刑，才容咽气魂消方好！


　　而在痛骂过后，小贩也不忘继续推销起了自家生意。


　　也兴许是话头方热，才正到酣处，那小贩狠狠拿出了十二分的气力来，三言五语间，直是吹得天花乱坠，


　　“贵客，不满你说，小的当年能成亲，可全赖这花枝……”


　　陈珩这回也不打断，只待得他意犹未尽停下嘴时，才轻笑问了一句：


　　“分明道上的行人如此之众，为何就非要招揽我来光顾你这生意？”


　　“看来，贵客果真是不知这逢巳节的习俗了……”


　　小贩有些奇怪地看了陈珩一眼，然后脸上又挂起笑，解释了起来：


　　“这逢巳节当日，唯有眷侣在出游赏灯时，才会以面具覆了眉目，换做余者亲朋故旧之流赏灯，都并无此说，只当是在寻常节庆来过，也并不覆面的。”


　　他一指陈珩脸上的青玉面具，开口道：


　　“贵客既特意覆了面，想必心头定是有中意的人了，要邀她来赏灯，而今纵是还尚未成亲，也应大差不差了……


　　那小的这花枝，不贩与贵客，又该贩与何人？”


　　“面具？”


　　陈珩目光一闪，怔了怔。


　　他方才覆了面，是不想自己面容被人认出，平白生出许久不必的纠缠来，而在往日，他也是惯常是掩了眉目才出行。


　　却没想到在逢巳节当日，竟是还存了这个风俗，一个倏忽忘却，以至于被小贩误认了，将自己给当成了主顾。


　　他沉默了片刻。


　　纵目望去——


　　远远处，已有了几朵焰花轰然升空，炸出繁复瑰丽的颜色。


　　道旁的楼坊阁台，也是一片张灯结彩的气象，虽才正在布置场地，却也是一派不同寻常的热闹。


　　“贵客，现下还稍早了些，若是看灯的话，还需等上小半个时辰呢……


　　按理来说，以往这时候应当是赏灯的时候了，可毕竟今日出了怀悟老狗那等事，大家多少也是有些不安，便是周老叔领着我等一力操持，终还是晚了些时日呢。”


　　小贩惋惜叹了口气，又不忘继续推销自己的生意：


　　“贵客，你看我这花——”


　　“一枝作价几何？”


　　陈珩道。


　　小贩先是一呆，随即大喜过望。


　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！贵客果然是好目力！好目力！


　　且看，这枝乃是僭素客，其一岁一生，日高日上，日上日妍，风既作飘飖之态，无风亦呈袅娜之姿，佩系于身，霜香可透重衣，足足三月不散！”


　　小贩赔笑道：


　　“不过僭素客培育甚是不易，小的也仅此一枝，是镇店的宝贝呢。”


　　“价值不菲？”


　　“的确不菲，需这个数……”


　　他讪笑摊开双掌：


　　“十枚符钱，如何？”


　　见陈珩眸光淡淡，并不开口。


　　那小贩情知大概是这价高了些，也并不沮丧，搓了搓脸，便继续将这车内花枝依次点指介绍了一圈。


　　……


　　“最贱的都是两枚符钱？可惜，贫道着实囊中羞涩，今番倒是叨扰了。”


　　迎着小贩殷切万分的目光。


　　陈珩一时沉默。


　　片刻后。


　　才拱手致了声歉，敛眸走远。


　　“……贵客？贵客？”


　　小贩幽幽叹了口气，苦笑一拱手，也便重新回了自己的花车后。


　　生意难做。


　　着实甚是难做。


　　今日出摊许久，卖得的花枝却连两只手都能数过来……


　　他心里明知是定价太过了，寻常散修哪个不是恨不能将一枚符钱掰做两枚用，哪有多出的身家？


　　能为自家道侣买上这等于修道上全然无用的玩物？


　　就算是门派弟子，也未必能有这般豪奢……


　　不过这生意归根结底倒也并非是他自己的，身后的那位大东主执意不肯降价，小贩也无可奈何。


　　在他心绪纷纷，甚至从袖中掏出一枚玉雕，慢悠悠盘将了起来之际，


　　下一刻，忽有一角雪白衣袂又现在了目前。


　　“呃……贵客还有何事？莫不是忘了物什，落了在我这附近周遭？”


　　小贩见得去而复返的陈珩先是犹豫片刻，才勉强赔笑问道。


　　“劳烦了。”


　　陈珩平平抬手，举了举宽大的袖袍，话尾处似是藏着一丝隐秘难察的沉顿：


　　“还是将那枝僭素客替我装上罢……”


　　“好……好！好说！”


　　小贩既惊且喜，忙不迭弹起了身。


　　待接得符钱在手后，他无意间瞥了眼那方乾坤袋散出的宝光，眼珠子便几是欲瞪出。


　　“囊中羞涩？这也叫囊中羞涩？托词吧……


　　等等！这位方才怕不是在迟疑到底是否赠枝，心念转过几番，才终是下了决意？”


　　小贩好事地在心内暗笑一声。


　　而等他抬起头时，陈珩已进了仙客居，早是去得远了。


　　……


　　……


　　廊道上，青枝卖力将耳朵贴在门缝处，两眼肃然眯起，专心致志。


　　虽是掩了房门，但因在阖上时故意留了一线，屋内那两人也并未掩饰谈话，故而多多少少，还是听得了个大概。


　　金丹……道子……涿光宫……三灾……太文妙成道君……


　　正当青枝听得正兴奋出神时，忽见光华飞空一闪，门户一松，自己便兀得狠狠跌了进去，狼狈滚了几圈，直到撞至屋角，才勉强停了下来。


　　“听得尽兴吗？”


　　此时茶案处，拙静真君目光平淡冷寒，淡淡道：


　　“伱来的也正好，虚皇天的事，有关那尊赤精陶镕万福神王，正刚好还需你来出力。”


　　“我……”


　　青枝才刚爬起身，闻言吞了吞口水，不可置信指着自己的脑袋，大叫道：


　　“我？！”
