出力？


　　让我出力？


　　我拿头来出力啊？！


　　青枝面容一阵狰狞扭曲。


　　过了好半晌，脑子猛得灵光一线，似想起了某种极难启齿的事情，眉毛用力一挑一挑，浑像是两条小虫在使劲耸动翻滚般，连带着整张脸都渲上了一股莫名神情。


　　“又发疯？”


　　卫令姜抚额，唇角轻轻地一扯。


　　但又很快敛了那一丝微含着的笑意，只是心不在焉强笑了一声。


　　若放在以往，哪怕是自家师尊就在身侧，看见青枝耍宝的怪模样，她都忍不住会去扯那张胖脸，跟女童玩笑起来。


　　但现在，她心里只有一种晃悠悠的、莫名怪异的沉重感。


　　像是身处在了一口黑暗水渊的最低处，连气都要喘不过来！


　　“不是会想用美人计？这……不好吧？”


　　青枝还没什么察觉，只将自己脑袋转得飞快，龇牙咧嘴道：


　　“你们想让青枝大人亲自下场，色诱虚皇天主宰，那个什么赤精陶……陶……”


　　“赤精陶镕万福神王。”


　　拙静真君道。


　　“对！赤精陶镕万福神王！”


　　青枝一拍脑袋，挤眉弄眼道：


　　“你们难不成想要我拿下这汉子？然后再跟他吹吹枕头风，收回了借卫卲的风火蒲团？！不可能！我告诉你们！绝无可能！”


　　她皱着两根蚕蛹似的眉，双手叉腰，理直气壮大叫道：


　　“我今年虽然已经快三百岁了，但还只是个小娃娃呢，伱们真的是人面兽心啊！居然想要青枝去干这种事？！别想！想都不要想！”


　　话了。


　　她又斜睨了拙静真君一眼，在心里悄悄补了句：


　　“就算是真吹枕头风，我也是要让你这老妖婆去填海眼！第一个就填海眼！”


　　听着青枝在这里大喊大叫，饶是拙静真君眉心都微微抽搐了抽，忍下了将她扔飞抛远的念头。


　　只叹了口气，淡淡道：


　　“赤精陶镕万福神王在自家道侣死后，并未再娶，一生也未有过妾室，你这脑子一天到晚究竟在想些什么？再且——”


　　她瞥向胖墩墩，双手叉腰气鼓鼓，像只小冬瓜般的青枝，微微会心一笑：


　　“那人既是神王之尊，又宰执了足有一天之广，纵然是真的失心疯了，也并非是个不挑的。”


　　青枝先是怔了一怔，不解其意，过了好几息才慢慢回味过来，随即气得跺脚，恨不能一头就撞上去。


　　却又不敢放肆，只将脸一垮，不爽地瞪了拙静真君好几眼。


　　“我要你去曲泉天一趟，真身出行，去拜会无色宫中的那位烛龙大圣。”


　　拙静真君不为所动，只道：


　　“我会为你备上赤明派的车马依仗，乘大六庚九云车，八百黄蓬符甲力士开道，金女随行！


　　你便是替我派旷虚宫出使曲泉天的主事者，记得了，勿要缺了礼数，让众人看轻了我宫！”


　　“出使曲泉天的无色宫？我吗？”


　　青枝吃了一惊。


　　顿时也不顾上生气了，犹豫指了指自己的鼻子：


　　“居然让我去拜会烛龙大圣？不好吧……要不，你们还是换一个算了？让那长眉毛的老头去？”


　　“长眉师弟已是去玉宸派访友了，他素来贪杯，阴师弟花费了八百载才得以酿成的那壶火宿仙液，是能醉杀元神的，他这一饮，又必不会驱去酒力，只怕半年都难得醒转过来。”


　　拙静真君摇头：


　　“再且，我方其他真君，都素与曲泉天没什么来往，唯独你，被烛龙大圣教养过一段时日，此次出访曲泉天，重任只能落于你身了。


　　切要说动烛龙大圣移步，让祂面见赤精陶镕万福神王，劝得那尊神王收回心意，拿出来卫卲手中的风火蒲团。”


　　“烛龙大圣乃是赤精陶镕万福神王手下的得意战将，二者出生入死多年，交情莫逆，神王能够伐灭五十五座神国，一统虚皇天的海陆众生，烛龙大圣是曾出过大力的，几次为了护驾，都险些身死魂消。”


　　拙静真君肃然道：


　　“若有烛龙大圣肯出面说情，收回风火蒲团，定是不难的，无论如何，风火蒲团都不能够继续留在卫卲之手，记住了吗？”


　　青枝紧闻言张打了个嗝。


　　脸色也一苦……


　　万天万道，有如恒沙无量。


　　烛龙大圣修行的乃是前古妖道，并已摘得了大圣果位，放在正统仙道内，也是能与道君之流比拟的无上大能。


　　这尊妖族大圣的确是同赤精陶镕万福神王交情莫逆，甚至是能相托生死的，听说，当年陈玉枢从虚皇天逃来胥都天，还盗取了神王的“梵号万神尊拱幡”。


　　那时候，便是烛龙大圣亲自出手，要将陈玉枢擒杀回去……


　　只是被斗枢派的神屋枢华道君拦了下来，又不知是付了怎般代价，才平了烈怒，让烛龙大圣无果而返。


　　而自己也的确曾被烛龙大圣教养过一段时日，是住过无色宫的。


　　按理来说。


　　整个赤明派内，都没有比青枝更适合出使曲泉天的了。


　　只是……


　　“我当年在来胥都天的时候，可是偷偷把大圣藏着的那盒丽日珠都吃光了，脑子被塞得不好使，还发狠揍了大圣的几个儿子，让他们趴在地上叫我姑奶奶……”


　　青枝哭丧着一张脸，默默道：


　　“这次回无色宫，不是羊入虎口吗？！大圣还不得把我的鸟毛都给拔光了！”


　　尽管内心是百般的扭捏不愿，最终，青枝还是视死如归般叹了口气，默默点头。


　　“给烛龙大圣的献仪我已备好，你便一并带过去吧，另外，在赤精陶镕万福神王那边……”


　　犹豫了一下，拙静真君目光一闪，淡淡道：


　　“不拘那卫卲开出了什么条件，我旷虚宫都能加倍补偿回去，若最后仍是事有不谐，那就把我的那口五行相杀剑，也一并舍出去罢！”


　　“恩师——”


　　卫令姜一惊。


　　“卫卲不死，你心难安，这我还是知晓的。”


　　拙静真君不容拒绝地打断道：


　　“为了你能成就道子，旷虚宫上上下下，一半的长老都在奋进博命！无需再多说什么言语了，区区一口飞剑而已，舍了便舍了！


　　只要你能够登位，为师便是身死，也是值得的！”


　　卫令姜眼神复杂地望着她，默默垂首，又行了一礼。


　　青枝懵懂挠了挠脑袋。


　　只跟着点头应是而已。


　　“好了，我真身还尚不是回鹿台山的时候，稍后还需往南阐州一行，令姜，此间已然事了，你这具灵身留在南域也是无益。”


　　拙静真君抬目道：


　　“你该回山门了。”


　　“……”


　　卫令姜浑身一颤。


　　犹豫了许久。


　　终还是在那平静冷寒的目光中沉默垂首。


　　“在成丹之后，便一切由我吗？”


　　她涩声问道。。


　　“丹成一品之后！纯阳道果都已是在望！你若是再成了道子，这一州之地将来都是任由你来施为主宰！谁能违你的意？谁又敢逆你的心！”


　　话了。


　　拙静真君又放缓了几分语气：


　　“你如今结丹在即，正是内魔扰道的时候，我并非要阻你，一切种种，在无上仙道面前，都应要放缓才是。”


　　又是一阵无言的沉默。


　　良久后。


　　她终是垂眉敛目，在向青枝传音几句，又反复叮嘱后。


　　身躯便不由自主溃散成一团清炁，然后被拙静真君用一张金符载住，须臾冲天而起，直奔鹿台山而去。


　　……


　　屋内仿是霎时寂了下来。


　　冷风拂过。


　　青枝将脖子往后一缩，离拙静真君更远了些。


　　与此人共处一室，让她好像全身有蚂蚁在爬，浑身都不自在。


　　“那个……不是还要出使曲泉天吗？我也回山门？”


　　也不知是等了多久，见拙静真君始终没有开口的意思，只坐在茶案边闭目不语，青枝忍不住搓了搓手，试探问道。


　　“令姜同你说什么了？”


　　拙静真君问。


　　“……”


　　青枝本不欲开口，却只被望了一眼，就不由自主的，全然吐露了个干净。


　　“如此做派，怎能得那赤松宫主的青目？你另换一套说辞，彻底绝断了两人间的念想罢。”


　　拙静真君也不理青枝那难看的面色，沉吟片刻，道：


　　“你——”


　　话还没说完。


　　青枝转身撒腿就跑！


　　在即要跳窗的那刻，却被拙静真君抬指定住。


　　“你跟我说这些干什么？！老妖婆！老妖婆你果然看我不顺眼，不怀着好心！”


　　青枝垮着张脸，欲哭无泪：


　　“你要离间我和小姐？！我刚才没听到！我什么都没听到！你要干什么自己做便是了，青枝和你才不是一伙的！”


　　“你是青鸟，先天的神魔，令姜若要登位，自是少不了你的助力，此事又何必瞒你？当然，我最近还需你前往曲泉天去一趟，拜会那尊烛龙大圣，几年内都难回返，倒是无虞在令姜面前露馅了……”


　　拙静真君看着青枝扯着嗓子干嚎的模样，淡淡道：


　　“我不瞒你，一来是到底欺瞒不过，二来，我也需你帮我遮掩则个……


　　那个叫陈珩，他身上牵扯颇大，令姜挨上他，绝不是什么好事。”


　　青枝泪眼婆娑抬起脑袋，满脸不解。


　　“他是玉枢真君的子嗣。”


　　拙静真君淡淡道：


　　“先天魔宗，陈玉枢的子嗣，你明白了吗？”


　　“……”


　　青枝愕然瞪大双眼。


　　骇然之下，连打了好几个嗝，怎么止都止不住。


　　“真的？！”


　　她心底陡然一个激灵。


　　脑子里好似有轰隆隆的雷霆在乱炸，将一切都搅得浑浑不清，只呆滞地又重复了一句：


　　“真的？”


　　拙静真君颔首。


　　她顷刻呆傻了下去。


　　等得好不容易缓下来，还未待她说些什么。


　　此时。


　　廊外长梯上，便忽有一阵脚步声响起。


　　“……要不，你把我打晕吧？或者你随便变个小姐的模样出来，求求了！”


　　青枝恨不能腾出手来一拳把自己打死：


　　“我要是说了！小姐会杀了我的！换个人吧！拙静大真君，我再也不敢偷偷骂你了！”


　　“陈玉枢的事情不必我多言，你也是听说过的，青枝，你与令姜乃是一荣俱荣之相。”


　　拙静真君深深看了她一眼：


　　“怎么决断，你心头其实已是有数的……”


　　言罢。


　　她身形一动，便已从原地不见。


　　只徒青枝一人留在厢房欲哭无泪。


　　而不等她懊恼多久，那脚步声也已是近了。


　　陈珩……陈玉枢……陈珩……陈玉枢……


　　陈珩……陈玉枢……


　　豢人经！


　　脑中仿是撞上了一道雷，这个突然出现的名字，让她仿是豁然开朗了起来，接着便是后怕！


　　不行！


　　即便只是一丝可能！


　　也绝不能沾染上豢人经！


　　“陈……陈珩！”


　　来不及再多想了，青枝心下一横，大叫跑去推开门。


　　她踉跄了几步，仰起脑袋。


　　几步远外，那白衣道人微微有些讶异，也停了步履。


　　他今日神情仿是不比往日，唇畔难得添上了一抹细微笑意，细看下去，似是还能窥见些窘迫和不安……


　　但青枝此刻脑子里只有乱麻一团，也不知是过了多久，等到肚子咕噜发出了一声叫后，她才如梦初醒般回过神来，用力搓了搓脸。


　　“小姐托我带些话给你……”


　　她心里沉重苦笑一声，竟难得敛容行了个礼，将脑袋低下。


　　……


　　……


　　日光仿是渐暮。


　　在斜照过来的晕光中，青枝忐忑不安停下嘴，缩着脖子去打量陈珩。


　　按着方才拙静真君几乎一字一句的传音，她原以为这人会惊疑、羞愤，以至于厌恶、发怒种种。


　　但一如既往的。


　　从那一张脸上看不出什么表情来，看不清悲欢，也没有喜怒。


　　“原来师姐已是回山门了，却是还未曾恭贺她道行大进……”


　　陈珩眉目间一片平静，只笑道：


　　“那你又该如何回返？”


　　“应该，是由派里的人带我回去的吧……”


　　青枝尴尬低下脑袋，将脸偏过去，又忍不住道：


　　“那个，你——”


　　“不，没有，师姐赠我《散景敛形术》的恩情，我一直不敢相忘，今后若有能效劳的地方，请转告师姐……”


　　陈珩垂袖低眉，长身一揖。


　　沉默片刻后，才淡淡开口：


　　“珩，必当效力奔走，莫敢推辞。”


　　“你……”


　　青枝忽得有些难过。


　　她刚还想说点什么，抬起头，便正正对上了陈珩那双眼。


　　“不过，我还有一问。”


　　陈珩道：


　　“师姐在临行前，可曾给我留下过什么话吗？”


　　青枝犹豫了片刻，还未等她出口，嘴里已是径自说道：


　　“没有！”


　　“是吗？”


　　陈珩眼帘一搭，只微微颔首，两人又相对沉默了片刻。


　　“我明白了。”


　　他说。


　　“……”


　　在这难堪的气氛中，青枝肚子又咕噜叫了一声，她匆匆将脑袋一低，向陈珩告了个辞，便逃跑也似的钻进房门。


　　在心虚阖上房门的刹那。


　　青枝猛得想起陈珩方才在抬袖中，右手隐约是执着一根葳蕤花枝的模样，心下顿时吓了一跳！


　　“……奶奶的！这是要让我去死啊！”


　　青枝肚子又恶狠狠叫了一声。


　　然后也不等她再犹豫分开门户了，随着虚空中突然一道清光照来。


　　顷刻功夫。


　　待得光焰敛去后。


　　整间室内，已是一片空空荡荡，再无了声息……


　　……


　　……


　　风销焰蜡，露浥烘炉，花市光相射。


　　桂华流瓦。纤云散，耿耿素娥欲下。


　　人影幢幢，灯火煌明——


　　浦屿上的无数行人如织，目光所及之处，都是满街的钿车罗帕、暗尘逐马。


　　湖岸的一处阁子前。


　　陈珩静静地望着这一幕许久，又收回了目光，垂到右手执着的那枝僭素客上，忽得心中升起一股自嘲之感，轻笑了起来：


　　“前世如此，今生也是如此？终是只唯我一人而已，倒也算有趣。”


　　他听出了青枝话语中的言不由衷，也猜测到了这里内或是存着隐情。


　　可还是有股麻木疲惫的感觉像是要抽空了浑身的力气。


　　每走上一步，都要被繁密的绳索捆缚的更紧一些，让他微微生出了些眩晕感，像是刚来此世被关押在水牢中的那百日苦捱。


　　……


　　“如今前路都还尚未可知，居然便先是乱了念头，我变了吗？居安才过多久，竟已忘了思危。”


　　回想起自来浮玉泊之后的一桩桩，一件件故事。


　　陈珩一时觉得荒谬，一时怅惘，又一时生出了些好笑之感。


　　他寂然了许久，忽得微微俯身松手。


　　面前是盈盈的湖波，岸畔还栽得几株垂杨柳。


　　那枝僭素客只随着涟漪几个起伏，便被吞浸了不见，压到了层水的最下方，不知飘向了何处。


　　岸上是笙箫鼓乐的声音，人来往去，灯影幢幢，好似流云聚散无定，平白给人一股如梦似幻的迷迷模糊感。


　　“众生心不尽。”


　　他敛了眸光，斜靠在身后的垂杨上，目视着这平湖风光和岸上灯焰人影，许久后，忽得平平道了一声：


　　“大道理难名。”


　　“若要开天眼……”


　　良久的沉默后，陈珩忽得拊掌大笑，将腰都狠狠弯了下来：


　　“若要开天眼，须当灭世情！”


　　若要开天眼，须当灭世情！


　　在反复心头反复诵了几遍后，陈珩忽得顿觉浑身一松，仿是去了一层什么枷锁般。


　　轻盈非常，酣畅淋漓，好似迈步就能飞腾于空冥之中。


　　而同时，先天大日神光这门神通也微微一动，金铨神室之内，一尊先天炎光普照神君猛得睁开双目，发出一声霹雳暴喝！


　　“仰观劫仞，俯瞰弥罗，竟是这般的成就了吗？”


　　陈珩察觉到体内这变化，一时哑然失笑。


　　“大道未成，又哪有暇分出心思去谋其他，倒是我的不是了。”


　　远远。


　　黑压的水波处。


　　僭素花的枝桠似在潮中一起一伏，几个起落后，又倏得不见了……


　　陈珩抬眸静静望着这幕。


　　直至那花枝随水波逐月而去，再也不见了行踪，才收回目光。


　　“果然，还是心乱了……”


　　他不由摇头，在洒然长笑一声后。


　　将袖袍一振，便转身离去，再不回顾。


　　……


　　……





推书《弥罗青卷》


　　正常向：


　　函夏大地之上，妙有宗弥罗道人，在筑基之时，觉醒前尘记忆，手持伴生之宝青卷、宝镜，追寻苍茫仙道。


　　诗词版一：


　　弥罗妙有转舟身。入道求真。手持玄箓青卷，乾坤鉴照心。紫烟罩体上苍旻。大罗天内一尊。绛宫高上帝，仙府玉皇君。


　　诗词版二：


　　弥罗妙有出函夏，苍昊云烟覆九穹。玄箓宝卷融万象，玉皇心鉴照寰中。


　　……


　　一本很经典的仙侠作品，写得仙气飘飘，剧情精彩，文笔很好，大家可以去看看！(˙˙)
