两日后。


　　浮玉泊，积岩岛。


　　一处茶楼的雅间，罗璋虽端了盏清茶在手，坐定在了一只素净藤椅上，可面上神情却甚是不安，时而低头喃喃自语，时而又止不住小声叹息，眉头紧锁，神色愁苦。


　　连带着那张本就黝黑的面庞，都苍老了不少，皮肉间添出不少皱褶细纹来。


　　过不了数十息功夫，罗璋终是忍耐不住了。


　　猛得便从藤椅上起身，探脑出了屏风，翘首远远望了阵，又失意将脖子一缩，继续唉声叹气。


　　而他这来回踱步、长吁短叹的动响，让这雅间的另一人看在目中半晌，终于忍不住开口劝了。


　　“罗师弟，罗师弟，你勿要急躁，眼下是什么时候，午时，才方正到午时呢！”


　　照旧是穿了身的紫袍的郝庆延慢悠悠拨了拨茶盏，啜了一口，眼望罗璋，这才无奈开口说道：


　　“陈师兄既是已应承了你，他如何身份？怎会平白来失你的约！伱这般心浮气躁，定不下神来，若让陈师兄见了，岂非是要看轻了你？


　　再且，这也是失了你平素间的身份……”


　　“天降横祸，这事让人如何能够心安？


　　郝管事，你如今是在风波之外，故而可以悠闲自在，两袖轻轻，可小弟我，就是真正的在水火之中，一个不慎，就要被烧成灰灰。”


　　罗璋闻言苦笑一声，勉强镇定下来，摇头开口：


　　“若非陈师兄仗义直言，小弟莫说积年身家，便是这条性命，都已被花神府的诸位大人顺手拿去了。陈师兄于我可谓恩同再造，见不到这位罗某的重生父母，不向他致意，叫小弟我如何能安下心来？”


　　这话说得便甚是谄媚了，极尽曲意逢迎之能。


　　饶是郝庆延在生意场上摸爬滚打了多年，自诩已是油滑无比，喜怒都不形于色，嘴角还是稍稍抽了抽，露出一抹嗤笑来。


　　忙将白瓷茶盏往面上挡了挡，凑到唇边，两只大袖低下，遮了那若笑神情。


　　“正主都不在此地，你这番伏低做小又有何用，岂不是把个媚眼抛给瞎子看？”


　　郝庆延暗自心道。


　　又啜了一口清茶，灵气顺喉滚落进了脏腑，随即在四肢百骸内化开，让人心头顿觉一阵安宁舒畅。


　　“再且……”


　　一旁的罗璋又沉沉叹了一声，意兴阑珊道：


　　“如今师……怀悟洞主已然伏诛，被魔染过的师兄弟们当即就被玉宸派的那位金丹真人打杀，余下的，如我这种，都是些资质低劣之辈，哪能撑得起这片偌大家业。”


　　“怀悟一脉，如今已是人人喊打，只怕再过上个几日……”


　　罗璋眼底忍不住浮出一丝悲怆来，沉沉举袖掩面，道：


　　“就要风流云散了……”


　　“罗师弟，何须如此！好不容易才活下命来，你只当复起振作才是，怎又能颓了心性？”


　　罗璋这一声悲叹让郝庆延也不禁动容。


　　忙将茶盏一放，缓声劝慰道，其心中也是不禁万千。


　　如今。


　　这怀悟一脉可算作是真正的完了……


　　自司马灵真在两日前召了众洞玄炼师面斥，定要他们切要剿绝或还有遗漏的天魔苗头。


　　首当其冲遭灾的，便是怀悟洞主幸存下的弟子。


　　在花神府和五光宗的操持主事下，此辈中人一个不剩，尽数被关押囚禁了起来，哪怕有事发时并不在浮玉泊地带的，而是外出游历者，也无法脱厄。


　　据郝庆延听闻，真正天魔之类实则早已被那位司马灵真尽数打杀在当场了。


　　而今这般做派。


　　一来是谨奉那尊金丹真人的旨意，除去或有的漏网之鱼。


　　二来，也不过是诸派刚好借此由头，消去怀悟一脉的门人，名正言顺，瓜分了所有财货和浮玉泊这一片地界。


　　而至于那些被关押囚禁起来的怀悟弟子，先是被索尽了家财，再被各派中人搜魂拷打。


　　直至是真不知实情，才会被放出生天来。


　　不过等得过了搜魂检魄这一步，即便是被定做无罪释出。


　　一身家财也早已尽是丧失了，就连性命，都被夺去了大半。


　　伤了神魂，若不及时完愈的话，日后还想在修行上有所成就的话，那便无异是痴人说梦了。


　　但能够痊补元灵神魄的丹药法材素来都是至贵之物，也唯有紫府高功才能够有如此身家，寻常筑基、练炁，都是无可奈何。


　　罗璋虽资质不显，在怀悟一脉中并不被看重。


　　但归根结底，他也曾在怀悟洞主的坐下听讲过，是这位洞玄炼师的门中弟子。


　　他原本以为自己也脱不了此厄，正惶惶不可终日之际，却意外无人来擒。


　　鼓足胆子去问询，才知是陈珩在花神府的谢覃面前提过自家姓名，因而侥幸得了赦免。


　　而在探听得陈珩曾来往过宝聚斋几次，跟宝聚斋的管事郝庆延勉强也算相熟，至少是认得名姓面貌的。


　　今日，罗璋便也邀了郝庆延来作陪，在这茶楼雅间特意来请陈珩，当面致谢。


　　……


　　在郝庆延的一番好言宽慰后，罗璋终也是勉强收了面色悲色，拱手一礼后，又落座回了藤椅上。


　　“罗师弟这遭倒是狠狠出血了，茶水居然是难得的白毫茶，仅此一壶，都要足足十枚符钱了！好生舍得！”


　　郝庆延又啜了一口。


　　感受到其中灵气正奔涌向穴窍各处，以至有微微的刺痛之感，如若针扎，心下一喜，忙将玄功默默运起，开始炼化了起来。


　　一杯才刚见底，郝庆延又忙满上。


　　正当他正入神之际，几要浑然忘我了，忽有一只手伸出，按定了银泥茶壶。


　　郝庆延不明所以抬头。


　　只见罗璋此时也不长吁短叹了，只注目自己，讪笑了一声。


　　“郝管事，这茶水喝得多了，灵机充塞，只怕要将腹中涨得难受，不若暂缓个一二，尝尝别的？”


　　言罢。


　　他又招呼进来数名煎茶博士，将茶水另换了一壶。


　　“这小子！怎如何的悭吝？我老郝才多大的肚子，又能吃你的多少？！”


　　那另换上来的新茶虽亦有一股别样幽香，但其中灵气，却显是要寡淡浑浊上了多少。


　　郝庆延心中不忿腹诽了一句，手上动作却也不停，蚊子虽小，但那多少也是肉了。


　　只含笑点头，又举袖一饮而尽，嘴巴忍不住咂了两下。


　　正在两人对坐闲谈之际，随着一阵脚步声响，屏风处便转进来一个身量颀长，如带美玉颜色，极是卓尔不凡的俊美道人。


　　他双目神光湛然，隐若是噙着两柄锋锐利剑，只略望去，都叫人眼底刺痛，却在大袖飘飘，袍带招摇间，又另有一派天上神仙的姿态，渺然出尘。


　　“陈师兄。”


　　正闲谈中的郝庆延和罗璋见得他入内，都忙不迭起身相迎，神态恭敬非常。


　　“久候了，见过两位道友。”


　　陈珩也拱手一礼，淡淡笑道。


　　在招呼之下，三人分了宾主坐定。


　　很快茶楼的仆僮便将瓜果茶盏端了上来，还有两坛美酒，在郝庆延和罗璋的刻意恭维之下，气氛一时间倒也热闹。


　　宴席过半之际，已有些醉意的罗璋对着陈珩一举杯，诚恳言道：


　　“若非陈师兄在花神府的谢覃炼师面前仗义执言，小弟绝不能够生还，小弟这杯敬你，先干为敬！”


　　在郝庆延的鼓噪声下，罗璋抬手将满盏玉液一饮而尽，等亮了杯底，又是一阵叫好。


　　“不知陈师兄究竟于花神府的那位炼师是何交情，如何能得他青目，真真令人称羡。”


　　郝庆延急不可耐将自己杯中残酒一饮而尽后，连忙又接着满上，还不忘给陈珩斟满。


　　满脸都是在堆笑，试探问道：


　　“莫非师兄是要拜入花神府修道不成？若真如此，那可就是天大的福缘了！师兄将来若是发迹，可别忘记却与老郝在微末时的交情了。


　　来！来！郝某再饮一杯，也先干为敬了！”


　　……


　　也不怪他和罗璋是如此做派。


　　如今的浮玉泊坊市生意，在怀悟洞主死后，便是被五光宗和花神府这两家庞然巨物瓜分了，余者宗派，只能跟在后头吃些边角料而已。


　　若是能攀附上这两家中的其一，不说一飞冲天，日后生意上，无疑是要顺畅些不少。


　　但同郝庆延想的倒是有些出入，陈珩虽得了谢覃相赠的折扇，但却还未有师徒之实。


　　这位炼师并不愿违了艾简的面皮，一切种种，还都要等他能从地渊活着出来了，才能做分说。


　　而顺手救下罗璋的事由，也是因着万里照见符的缘故，谢覃在这两日间特意召见了他，相询了一番。


　　在事毕后，陈珩特意提了一句而已。


　　……


　　见陈珩只笑而不语，并不言明他和谢覃的关联。


　　郝庆延虽碰了上个软钉子，但也不沮丧。


　　只是不住地继续劝酒，如牛饮一般一杯接着一杯灌下肚，看得罗璋眼角抽搐，一颗心都在滴血。


　　酒过三巡，菜过五味。


　　又过了一阵，见罗璋脸上已是有了五分的醉意，陈珩这才放下了茶盏，微微拱手一笑，道：


　　“罗道兄，不知先前所言的那张图卷，可否容我一观？”


　　罗璋先是一怔，直到被郝庆延不动声色地推了一把后，才如梦初醒般，大惭起身。


　　“失礼失礼，小弟着实不胜酒力，见笑了！”


　　话了，他从袖中掏出一张泛黄的图卷，递给陈珩：


　　“陈师兄，这正是家祖曾入地渊身还归来后，绘下的图样，正是要容师兄尊目来品评！”


　　陈珩伸手接过摊开，以目扫过，心下微动。


　　而随着时间推移，见陈珩脸上始终神色淡淡，一旁的罗璋便登时有些站立难安了，几乎忍不住要伸手要去拭汗。


　　他全赖陈珩在谢覃面前的那句话，才得以侥幸还生，是以一得知此讯，便托郝庆延相请了几次，只是屡被婉拒，不得相见。


　　直到郝庆延在一次言谈间，无意透了罗璋祖上也曾阔绰过，老祖更是出入了地渊一遭，还留下了图纸以做传世，这才将陈珩打动，也才有了今日的宴请。


　　不过自家人知自家事……


　　这张图纸仅是些描绘了些地貌形貌，间杂着罗璋老祖留下的一些旁白注解，只可聊做赏玩而已。


　　并无什么天材地宝记述其中，内里也不见什么夹层异样。


　　只是张寻寻常常的地理图，绝非什么贵重之宝。


　　因此见陈珩始终神色平平，罗璋实则已是慌乱了非常，唯恐他在大失所望下，心头不快，迁怒于自己，惹下杀身的祸患来。


　　在他正焦躁难安时。


　　陈珩忽得将图卷收入袖中，随即打了个稽首，笑道：


　　“多谢罗道兄的这张图卷了，我不日就要入地渊，有此物存身，心里多少也添了几分底气，夺贵祖所遗之物，是珩失礼了，来日若能侥幸出离地渊，定双手奉还。”


　　“不必！不必！”


　　罗璋又惊又喜，退后几步，连连摆手：


　　“这图卷不过是寻常物什，又并非什么宝贝，当年也曾拓印过不少卖出去，师兄好生收下便是，不必——”


　　话到这时，郝庆延抬目狠狠瞪了罗璋一眼。


　　罗璋此刻也自觉失言，但话已出口了，只能讪笑以对。


　　“那我便无礼收下了，至于在谢覃炼师面前的言语，珩也不过随口一提，权且便是还了师兄当日赠我房所容身的恩情，无须太过挂念于心。


　　陈珩道：


　　“酒宴已然尽兴，我在浮玉泊留驻了许久，也该是回返的时候了。”


　　说罢，他又与两人客套了几句，便拱手告辞。


　　郝庆延本还打着与其拉进关系的用心，苦苦相劝了一番。


　　不过离进入地渊的时日已近，陈珩早已是存了去意，要趁着这仅剩下的时日，回返到炀山潜修一番，以求功行再进。


　　若非是因着谢覃的相召，和罗璋手中的这卷地渊画图，他早已是驱云走了，哪还会再在此地空费功夫。


　　……


　　“看来这位陈师兄，口风倒是甚紧，居然没能探得他与花神府那位炼师的确切关系，可惜，可惜……”


　　茶楼下。


　　眼见着一道纯白色的遁光没虚而去，顷刻便入了高天，不见踪迹。


　　来相送的郝庆延叹息一声，将手一拍，又朝着茶楼折返回去。


　　“郝管事，宴已毕了，你又要回去作甚？”


　　罗璋拉住他。


　　“里面还剩了些灵酒果品尚未食尽呢，哪得如此豪奢，我去将它们收起。”


　　郝庆延抚须一笑：


　　“留作晚间点心，那也是好的！”


　　罗璋一时瞪眼无言。


　　……


　　……


　　而在不远，


　　一株垂柳下。


　　同样也有一个少年道人从云天上收回目光，看着手中那枝僭素花，略摇了摇头，意态阑珊。


　　“如何？你也算看了此子多日了，可还入得眼么？”


　　这时，少年道人耳畔忽响起一道嬉笑声音。


　　“尚可罢。”


　　少年道人看着手中的僭素花，自顾自道：


　　“只可惜，是与本尊无那师徒缘法了。”


　　……


　　……
