“又无缘法？又挑？”


　　听得少年道人的应答，那声音陡得便提了几个度。


　　沉默片刻后，才又大声叫骂道：


　　“你北极苑本就人数少，跟太符宫亦是大差不离了，一不立别府，二不开道脉的，还这般东挑西拣？到时候若大劫一至，你等又尽数寿元尽了，岂不是要青黄不接？！


　　再说了，你看不上便看不上罢，怎不早跟我分说？连累贫道这几日都在此处同伱空耗功夫！


　　梁文显，你这厮真是好生不当人子！同当年般，满肚子还都是流坏水的，叫人见了便怄气！”


　　随着这叫骂声，一个手捧江山大印的玄衣男子便从玄幽混沌中现出身形来。


　　他一见着那少年道人，眉毛便恶狠狠耸了耸，似是想把手中的江山大印轰打在道人头上。


　　一印发出，就炸出个万朵桃花开！


　　“当年在丹元大会上你落败于我手，便是应承了我的条例，要替我梁文显觅得一个佳徒，一个日后能承我道统的佳徒，才能得自由。


　　正因此缘故，我才绕了你的性命。”


　　梁文显微微一笑，瞥了他一眼，淡淡道：


　　“杜师弟，莫非忘了不成？”


　　玄衣男子闻言脸色一僵，将手捧的江山大印悄悄一缩，暗自咬牙切齿。


　　他名为杜遨，乃是魔道六宗之一玄酆洞的长老，精通先天占验神算，也曾是玄酆洞道子的内定人选之一。


　　只是未曾在丹元大会上夺魁，还险些被这位北极苑出身的梁文显以大神通活活打杀了。


　　无奈之下，被迫与梁文显立下法契，答应以自家的先天神算替他寻得一个佳徒，这才侥幸活下一条命来，狼狈退了丹元大会。


　　也因此缘故，他被玄酆洞的道君所不喜，认为杜遨失了元门真传的风仪体面。


　　再加之后来又在宗门大比中，十战十败于贾戎之手，这才彻底失去了争夺玄酆洞道子之望，只能够以真传之身，继续攀索仙道路途。


　　不过这杜遨到底也是丹成上品的天才俊杰，纵是先落败于梁文显之手，又屡屡在贾戎面前失利，一身名头，几乎要被踏进泥里了。


　　但仍是不颓心志，在天外战场上搏杀生死了数千载后，一路精进勇猛。终是证了返虚。


　　时至今日，更是渡过三灾最初的风灾，摘得纯阳果位！


　　然而还不待杜遨志得意满，熟悉初掌的门中大权，梁文显便以一纸金契，将杜遨生生召来了助力，要他履当年在丹元大会上立过的约。


　　那法契乃是在丹元大会上，当着八派六宗的道君之面，亲眼见着立下的，更还有无数天外大势在旁观礼。


　　在如此众目睽睽之下，纵是杜遨有心想要毁约，也是违不得的，若真那般施为，自己便真成了个宇内的笑话了。


　　可梁文显此人眼界甚高，几是目下无尘了。


　　杜遨自诩也算是尽心尽力，在推算时，十分的力气不说，七八成，那总是有的。


　　可纵是这般的舍得费力，足足过了近三百载，梁文显还是没能觅得一个合他心意的所谓佳徒。


　　若非是切实的打不过，杜遨已经忍不住要翻脸，和他斗过一场再说了。


　　……


　　……


　　“这也无缘，那也无缘，你梁文显究竟是在打着什么主意？”


　　杜遨也并不掩饰脸上的颓然烦躁之色，长叹了一声，道：


　　“这人虽出身有些麻烦，但你北极苑又不是不能消解？都已注目这许久了，事到临头，说弃便也弃？


　　你莫非是怕了陈玉枢不成，不敢得罪这位斗枢道逆？”


　　话到这时。


　　杜遨语气又添了些讥嘲，道：


　　“你若是在这最后时日怕了那陈玉枢，早说便是，我又不会小觑你。


　　他可是我等那一届丹元大会上的魁首，要莫说我杜遨了，便是贾戎和你梁文显合力，也都不能敌，还险些连命都要丧了去呢。


　　这般人物，对他忌惮是应当的，你我兄弟之间，明说罢，并不丢人！”


　　——


　　他说来实则也是满腔的怨气。


　　本就是陪着梁文显在扮无头苍蝇，于这九州四海内没个方向的乱转。


　　之所以来这浮玉泊，也是因拙静真君不慎泄了丝法威，被杜遨掐指推算到了玄数，特意拉着梁文显也过来凑热闹，看看这回到底是什么个场面。


　　而这一留，就是停了数日之久。


　　杜遨本以为梁文显终要是觅得个他所谓的佳徒了，不然怎就如此注目。


　　尔后又特意弄了辆什么独轮花车来，显是要用作试法，学玉宸派的火龙上人三试仉泰初一般。


　　等他收了徒，自己这苦日子便也终是到了头，可以安心回返玄酆洞，享娱声色，畅快极乐，静参那纯阳无极道果了。


　　孰料在即将事了的关头，梁文显却又偏生是给摇头否了。


　　杜遨闻得此讯，也是不禁心头火起，恨不能跟梁文显悍然拼个你死我活。


　　——


　　“陈玉枢？他倒的确是个人杰，当年那次丹元大会上，我是曾惜败于他，成王败寇，这没什么可置辩的，但若要忌惮他，那就令人发笑了。”


　　梁文显瞥了杜遨一样，负手笑道：


　　“莫说派中的道君前辈，我派北极老仙可是已摘得了仙业入身的真仙人，他陈玉枢莫说还尚未合道，纵是成道君了，难道我北极苑，就要惧他如若狮虎了吗？”


　　“那你怎不将这陈珩收入你门下？之前分明不是还颇多青目？”


　　杜遨面无表情。


　　“此子……此子心性不类我这一脉，可惜了。”


　　梁文显沉吟片刻后，摇摇头，道：


　　“本还想效仿火龙师兄试仉泰初，但这样一观，却是并无必要了，我与他之间，并是无那师徒间的缘法。”


　　杜遨听得眉头紧锁，眼中几欲喷火。


　　似想到了什么，又复冷笑了一声：


　　“缘法？你梁文显多年不见，倒是愈发神神鬼鬼了！对了，你可还记得颜熙吗？”


　　“颜熙？”


　　“被东海龙君招婿，如今已掌了百万水族兵马的那个颜熙，听说在一群老龙的助力下，他已是辟出了个名叫‘舜烈碧云源固’的洞天。”


　　杜遨道：“如今已是返虚境界，纯阳道果亦是在望，可还记得？”


　　梁文显颔首。


　　“三百年前，我才堪堪渡过风灾，初成纯阳，你就令我履丹元大会上的法约，那时我可算尽心尽力了，帮你好一番推算，才算得那个叫颜熙的。”


　　杜遨冷笑连连：


　　“可你梁文显因颜熙仅是得了颗九品黄白金丹，就先看轻了一番，后因他的行事不符你的脾性，更是彻底舍了收他为徒的念想。


　　但可曾想过颜熙竟有今日吗？说是返虚，可离纯阳也不远了！


　　当年被你弃若敝屣的小修，而今眼见着就要成为我辈中人了，可是世事无常吗？”


　　“我倒的确未能料到他竟能有那般的大运……是我看走眼了。”


　　听得杜遨的冷讥。


　　梁文显神色自若，略一沉吟后，才坦然道：


　　“不过天数难料，以我一介纯阳之身，又能怎尽知那玄机变化？”


　　“你先前便已是错看过一个颜熙了，视他如若无物，平白失了一大助力！


　　而今又自觉陈珩与你无那师徒缘法，岂非是重蹈覆辙吗？”


　　杜遨苦口婆心劝解道：


　　“你自己都说了天数难料，焉知那陈珩却不是又一个颜熙？就算比颜熙要差些，成不了纯阳，但好歹也是一颗苗种啊。”


　　“要不。”


　　他一摊手，道：“我替你将陈珩召回来，让他痛快拜个师，你带他开开心心回了北极苑，我也归了玄酆山，如何？”


　　“道友就如此思乡心切？”


　　“废话！谁乐意陪你在这空耗功夫？”


　　杜遨破口大骂。


　　他成了纯阳，好不容易才掌了门中权位，正是要逍遥快活、肆意施为的时候，却被梁文显的一纸法契约束，只能随着他来跑东跑西，好不狼狈。


　　而玄酆洞十战十败他的贾戎，也在天外的一次斗法中，被陈玉枢隔空出手，几乎活活打死。


　　如今只能在洞天中苟延残喘，将养活命而已，于玄酆洞内的威信可以算是一落千丈了。


　　如此大好时机，正该是他杜遨大展拳脚的时候！


　　放目望去，处处皆是用武之地！


　　可偏偏就是像个没头苍蝇般四处乱跑，叫杜遨心头怎能够适意？


　　“莫急，不过才三百年而已，”


　　梁文显不以为然道：“自古以来，都是好事多磨，若是将来功成，自然也少不了杜师弟你的那一份酬谢。”


　　“你那酬谢能值几法钱啊？”


　　杜遨暗骂了一声，神色不快。


　　“既然事毕，我等也不必在这东弥州南域驻留下去了，此处地渊下的那尊尸解仙僵而未死，身在此间，时时令我有股如芒在背之感。”


　　梁文显摇头道：“师弟精通玄数推算，下一人，如今又是身处何处？”


　　“按你给定的说辞，隐隐约约，是西素州那一方，至于详尽方位，还是得入了那片州土，贫道才好做下一步推算。”


　　“不过……”


　　这时。


　　杜遨忽得多嘴一句，开口言道：


　　“你可要出手救一救陈珩，若无助力，我猜想，只怕再过上几日，他便难以得生了。”


　　梁文显闻言微微一怔。


　　法决一掐，将大法眼运起往冥空处一照，过了足足近两盏茶功夫，才抬手将双目一抹，缓缓收了玄功。


　　“原来竟是如此吗？杜师弟的先天神算果然了得，依我来看，只怕和陈玉枢的中天斗数相较，也仅是差了几分火候。”


　　梁文显敛了一身流溢的霄雿华光，轻笑道：


　　“不过，我为何要救那陈珩？”


　　杜遨注目向他。


　　“我倒不是惧了那陈玉枢，他的纯阳雷劫和我等不同，如今只能困守洞天内，半步不得轻出，虽然凶猛，却也只是笼樊之兽，伤不得人的。”


　　梁文显摇头：


　　“虽是如此说，但我与陈珩非亲非故，又何必替他挡上这一次灾劫？我能救得他一时，难道还能救他一世？”


　　“倒是你。”


　　梁文显莫名一笑，抚掌道：“你突然问起这个，难不成是想助陈珩一把，我猜想，是因为那个叫陈嫣的女子，她——”


　　“好了！梁文显你若还想让我帮你出力，就安分些！哪来这多废话？”


　　杜遨恼羞成怒打断他：


　　“不是要去西素州么？还不走？”


　　梁文显微露出几分笑意，打了个稽首，道：


　　“那为兄便先去西素州了，师弟想做些什么便尽情施为吧，莫要耽搁太久了。”


　　话了。


　　他将身一晃，便见一道亮光闪动，原地已没了行踪。


　　只剩下杜遨一人怔然负手而立。


　　遥望云天许久，也收回了目光，心下沉沉一叹。


　　“原还想着邀梁文显，借上北极苑的势，将你救上一救，可这人丝毫不留情面……陈珩，莫要怪我，只我一人，是万万不敢独对上陈玉枢，惹来他的不快的。”


　　随着这一声叹息，他眼前也似浮出了一个巧笑倩兮的少女身影。


　　杜遨默然苦笑，心神微动。


　　“陈嫣，恕我再次只顾着护命存身了……若无意外的话，你弟弟这回，是真的死定了……”


　　他缓缓闭上双目，等到再睁开眼，一张脸上的神色已是漠然无情。


　　随着一阵风动。


　　杜遨也自瞬时隐没不见，失了行踪。


　　……


　　……


　　两日后。


　　参合车甫一自高天中降下，便有光华如盖倾落。


　　几息后，见得陈珩收了这法器，从云中迈步而出，早已通过心神法契得了讯息的涂山葛，这才赶忙笑着迎上。


　　而不提两人之间的叙话，在问询过一番后，知他在浮玉泊这段时日，一切皆是无恙后。


　　陈珩便也启了山腹的静室，将袖一甩，就坐在了蒲团之上。


　　抬眼瞧看，这周遭陈设都与他去时一般无二，器皿桌椅素不染尘，显是被每日清扫过的。


　　也不知是涂山葛亲力施为，还是下面那群狐狸被分派干下的事。


　　“酒色财气四大关，意情灭尽出尘寰，丝毫莫向灵源挂，如挂灵源不结丹。”


　　敛了双目。


　　陈珩心中一声低吟，便也扫去了万般杂念，拂得灵台清明。


　　而正在陈珩握住取出符钱，将心神沉浸在练炁修行的同时。值此之际，不知距南域几十万里之外。


　　东海，临焦岛。


　　大浪排云，潮海拍天。


　　一头万丈长的巴蛇兀得从千丈高穹中电窜而下，厉啸一声，顷时便击得四方朔流崩碎！声震百里！
