“鹫渠公已死，岛上的猴子！速速出来见我！”


　　浑腥的蛇血如瀑倾落，哗啦啦，很快便将周遭海水染得一片赤红。


　　那万丈长的巴蛇又厉啸了一声，将尾重重一甩，已露出了不少白骨的狰狞蛇躯蜿蜒涌动，搅得云水翻覆，瞬时平地暴起惊雷！


　　巨量的海潮轰轰而动，如霹雳阵阵！


　　方圆数十里内的灵机紊乱无序，不知几何的鱼虾龟蟹被生生震毙当场，肚皮翻白的浮出海面上来，被滚滚潮波一刷，又几个起伏翻覆，就随着洋流朝四方扩去。


　　激浪澎湃，黑霭盖头！


　　在这混乱的天象威势下，巴蛇身下的那座偌大临焦岛，就如若是风卷中的一座松散沙丘，岌岌可危。


　　仿是只要风力再紧迫个几分，就随时会在雨打风吹下，弥散做为一滩埃尘！


　　在巴蛇越攸发怒之际。


　　只过得不久，便有一个身披金袍、手拿铜碟的童子脚踏着云光，慢悠悠从那临焦岛上迎了出来。


　　见此情境，他面上只微微露出一抹冷笑来，不慌不忙将手上铜碟一摧，口中诵了个法决。


　　一道弥华大光登时如伞盖般向外撑去，只几个呼吸间，就熄平漫天的风雨狂急，抚静了躁动海波，将方圆数十里内的紊乱灵机也强自压得温驯乖巧。


　　“越攸叔父当真是性子急躁，您老人家一发怒，可是害了这海中不少水族生灵。”


　　童子将铜碟一抛，仰口便吞下，又望了望脚下仍是深赤的海水，和潮浪间隙间，那密密麻麻的水族鱼虾尸身。


　　这才将目去打量那头盘踞在流云飞霞间，崔嵬高峻的万丈巴蛇，拱手一礼，嘻嘻笑道：


　　“须知上天有好生之德，叔父日后还是少造些杀孽为好，多多静颂清净黄庭，若是日后因业力残怨有碍了功行，那便是不美了。”


　　“狗屁！你们临焦岛都是些猿部的出身，一群山里的猴子罢，哪得这些仁义道德？以为穿上件衣裳，学了些文字礼仪，就真把自己当个人了不成？”


　　越攸不屑嗤笑了一声，将身一低。


　　那如两口小日头般的赤黄蛇瞳就迫进了些，直将周遭海水，都染照得妖异朦胧，只单望上一眼，便直叫人心底发怵，一股可怖寒意爬上肌表，惊得人汗毛倒竖。


　　“你们临焦岛真是好心机、好打算，你父袁矩，这头老猴子，也是个好志气、好气魄！不过伱们不会蠢到以为除去了一个鹫渠公，今后在这东海地界，就能够高枕无忧了吧？”


　　那盘蜒狰狞的蛇躯慢慢从云上划动下来，虽行动缓慢，但还是有一股无可言状的压迫之感、


　　仿是一根直矗得极穹至深处的蟠龙大柱，就在目前，一尺又一尺地缓缓倾倒而下，压得人胸闷气短，呼吸欲窒。


　　“就算今遭我替你们除去了鹫渠公，灭了他万鹫岛的满门，可你们临焦岛，便真能在东海这地界站稳上脚跟了？”


　　至此，那硕大无朋的蛇首也仅与童子隔了不到百丈的距离。


　　只看见蛇信喷吐间，如同一道耀目的赤霞在来回闪烁而过，口鼻间的腥风，熏人作呕。


　　“东海的那群老龙，若无缘由，可不会容许这海域里，诞上这么一个无法无天之徒。卧榻之侧，岂是容他人酣睡？”


　　越攸嘶笑开口：


　　“鹫渠公是三皇子的门客，你们临焦岛要我宰了鹫渠公，就是落了东海三皇子的面皮，打了他的脸！你父莫非也是投靠了哪位东海皇子不成？不然怎得如此大胆，不要性命了？”


　　这一声笑问直如雷云交汇，迸彻出大音作响来。


　　那脚踩云光的童子只权当做是没听闻一般，面上仍是嘻嘻带笑，嘴上却并不作答。


　　“小小年纪，哪得如此油滑？看你这心地，将来也不是个良善人，定是满肚子的坏水。”


　　见童子笑而不语，越攸压下了心底那一丝好奇，也不多同他废话，开口便道：


　　“当初你父同我说好的，只要替你们临焦岛杀了鹫渠公，便将那枚‘遁界梭’借予我一用，不知可还作数？”


　　“家父一言九鼎，自然是作数的。”


　　童子面向北面遥遥一礼，笑道。


　　“如今鹫渠公已死，就连他的那座万鹫岛，也被我一尾巴拍得粉碎了，满岛的鸟子鸟孙尽数死绝，全陷在了我腹。”


　　越攸道：


　　“若不信，你让这岛上猴子去上几个，一看便知，如今我已是屡约，到你们了。”


　　那脚踩云光的童子闻言深深看了越攸一眼。


　　那万丈蛇躯比之去时，已是添上了不少狰狞创口。


　　其中几处，甚至皮肉都还被破开，能够清晰看得里内白森森的骨茬，甚是可怖难堪。


　　……


　　“我听得父亲大人说，这越攸仅是道灵身来此，并非是真身出行，他如何能敌得过鹫渠公？


　　更莫说那万鹫岛上禁制阵法齐全，森严的紧，直如一口铁桶般，水泼不进的，我临焦岛和他家做了这近甲子对头，都未能打烂他家山门，这越攸一具灵身而已，哪得如此大神通？


　　莫不是看我年纪幼小，特意来话诓我？只要先骗得‘遁界梭’在手，就要一走了之了？”


　　一念至此，童子也觉得自己所想的颇有道理，脑中直如云开雾散般，霎时清明。


　　他越攸真身可是在南阐州，在先天魔宗的“水中容成度命”里，就算是骗得“遁界梭”走了，难道自家还敢千里迢迢，跑去那片州土去找他的麻烦不成？


　　莫说临焦岛不敢了，只怕是南海二十四股妖修部族联合起来，再喂养上一百颗虎狼胆子，也是万万不敢的。


　　怕不是还在路上，就要被隔空被炼作尸身傀儡了。


　　求生不得，求死都不能……


　　而想到了此处，童子心头也又再笃定了三分。


　　只觉得越攸这一身创口，分明是强攻万鹫岛不成，狼狈退了回来，又见只有自己一人留驻岛屿，欺自己少不更事，特意拿话来诓骗自己。


　　“我便说，你区区一介灵身，哪能得来这滔天本领？觉得小爷见识浅了，故意要孩视我吗？


　　区区蠢蛇，我哪是那般好骗的，你又怎知我袁平的通天智慧！”


　　童子心下不禁冷笑连连，他本就不喜越攸的跋扈放肆性情，甚是闷恶，只是畏惧他的本领，不敢发作。


　　眼下一番揣测，自觉是猜到了越攸的鬼蜮心思，无意拿捏到了他的痛脚，心下更是得意万分。


　　“叔父，莫非你真已杀了鹫渠公不成？”


　　尽管心头忍不住在发笑，童子面上却不露声色，只略一拱手，笑道。


　　“废话！都说了，你若不信，自己派几只猴子过去，一看便知了！”


　　越攸不耐道：


　　“速速将那‘遁界梭’取来，我来去干大事，没空同你在此厮缠！”


　　“万鹫岛离我临焦岛地界可是隔了不少海疆，小侄和岛上的这些族人，并无叔父这般道行，是能够轻易来回的。”


　　童子笑道：“我父如今正是听诏外出了，叔父不如等他回返了临焦岛，再来做商议，如何？至于借一事‘遁界梭’，此物干系可甚大，小侄这微末之躯，恐怕是做不了主的。”


　　“袁平，你父外出时，不是令你全权行使？”


　　越攸皱眉。


　　“话虽如此，但若真是哪处出了错漏，小侄这身小力薄的，怎又扛得住？”


　　叹息一声后，童子嘴角微微一扬，笑眯眯道：


　　“不如，由我来给叔父想两个法子吧？”


　　越攸目视向他。


　　“这其一，便是请叔父于临焦岛上再做客享用上几日，待得我父回返了，你们二位自做商议。其二，便是由小侄我辛苦一趟罢，去那万鹫岛上看个实情。”


　　童子叹息道：“不过海上风急浪高，以小侄这点道行，只怕叔父也还是要在岛上待上个几日。”


　　“当然了，叔父要是真急着借用那‘遁界梭’……”


　　见得越攸无言相对，童子心下更加得意，一摊手，道：


　　“只需拿出鹫渠公的脑袋来或他随身的法器，让小侄亲眼见证一番，那也无无碍了，如何？”


　　一阵寂然后。


　　童子只觉得越攸显是拿不出话来了。


　　面上毫不掩饰地泛起了一丝冷笑，随意拱了拱手，就将脚下云光一驱，也不再理会越攸，自顾自朝向临焦岛飞去。


　　“这个叫越攸的言行甚是无礼，屡屡轻视我猿部，将我等视作披毛野兽，可父亲却还是对他尊戴非常，叫人看了好不怄气！


　　如今欺我年少，还想诓我？做梦去罢！”


　　他一边心头得意，一边又暗地发了几份传讯，同岛中的几个亲信族人细细商议，预备好生给越攸一个难堪来看。


　　可还未等有个结果，忽见得天宇仿是猛得黯了下来！


　　“越攸……你怎敢？！”


　　童子吓了一跳，连忙抬起头来，只一眼，便吓得魂不守舍。


　　高穹中风声暴起，只见一根蛇尾携着无与伦比的力道，自上空压将了下来！


　　罡云破碎，海潮分开！


　　尽管千钧一发之际，童子忙祭了一颗小舍利子悬在面门上，但还是被这一尾扫得身躯如断线风筝般，脚下云光溃散，狠狠跌入了海潮。


　　“他奶奶的！陈玉枢还等着见陈珩呢，放在平日间大爷兴许还有空同你玩玩，现在是什么时候？无脑蠢物！”


　　巴蛇微微将身一晃，随着一道灰光过处，登时便化作一名穿着灰衣、容貌妖冶邪气的年轻男子。


　　他将跌进海中，已昏厥过去了的童子自捞在手中，冷冷嗤笑了一声，抬头看去。


　　他这突然暴起，也自然瞒不过临焦岛的诸多猿猴。


　　未过多久，便是战阵滚动，喊杀声冲天，一道道妖光涌起，雄兵塞天！只是顾忌童子的性命，才没有杀将上来。


　　“我不管他现下有什么紧要事，叫袁矩速速回来，否则他这儿子就别想活命！还有，开了岛上禁制，老爷我现厮杀累了，要入内歇息一番！”


　　越攸不屑开口：


　　“你们这群披毛野兽，不会以为这阵仗，就能够挡住玉枢的斗箓吧？好言好语不听，惹得我急了，叫你们临焦岛都要粉碎！”


　　这一声叫骂，惹得一众性情暴躁的猿猴气满胸襟，双目都滚赤。


　　在云中上蹿下跳，恨不能一涌而上，将越攸打得稀巴烂。


　　“尊驾是何等的人物，何苦与一个小猴子计较？平儿他虽是无礼……”


　　在这一触即发的关头，几头颇有道行的老猿驾云出了洞府，上前苦笑道：


　　“可尊驾这句披毛野兽，也着实太过分了，我猿部上上下下行教化、立法统，已——”


　　“谁要同你们掰扯那些？几日前我来了临焦岛，你们岛主袁矩便已是应承了我，只要替你们这群野猴杀了鹫渠公，就将‘遁界梭’借我。”


　　越攸不耐将昏厥中的童子提了提，道：


　　“他袁矩如今奉诏外出，虽不知是奉谁的诏，但老爷我也懒得去管。


　　可他明明将事务相托于这蠢货，这小猴子还推三阻四的疑难我，若非看在袁矩面上，我早已一口吞了他了！”


　　“尊驾——”


　　“速速让袁矩过来，或是你们几个猴子自家做主，将那‘遁界梭’给我，少来些废话！”


　　几头老猿苦笑了一声。


　　在商议过后，还是将一众怒火冲天的妖猿呵退，随即开了禁制，将越攸请入了一座宝阁中。


　　令他据了主座后，又奉上香茗瓜果，还遣了一班鲛女过来献舞伺候。


　　“岛主已正在回返的路上了，不知尊驾可否放了平儿，小猴子少不更事，还望莫要再加罪于他了。”


　　在一阵殷勤讨好后，几个老猿终是忍不住持酒躬身，开口相请道。


　　越攸冷笑瞥了眼躺在自己脚旁，身躯虽动弹不能，但两眼怒气却毫不掩饰的童子，并不作答。


　　几个老猿心下无奈，但也不敢过多逼迫，只能讪笑一声，继续劝酒不停。


　　半刻钟后。


　　在越攸正喝得起兴时。


　　忽有一阵大风卷动，将四下的华幔轻纱吹得鼓动纷舞。


　　待得风止后，只见得一个做武将装扮的中年男子不知何时，竟已立在了殿下。


　　“爹！”


　　越攸脚边的童子一见此人，就大喜过望，忙大呼出声。


　　只是还不待他再说些什么，中年男子冷冷一眼瞪来，便令童子讪讪闭了嘴。


　　“来了？”


　　越攸放下酒樽，冷笑一声。


　　“小儿无状，让大人看笑话了。”


　　中年男子苦笑一声，伸手掐了决。


　　临焦岛的一处石室内，便有一道蓝光轰然震碎了匣封，只几个盘旋，便如倦鸟投林般飞向殿内，被越攸伸手一招，就握在了掌心。


　　“这就是遁界梭？好宝贝！”


　　越攸以指摩挲了那湛蓝宝光几阵，赞了句，才依依不舍收起，随即又从袖中扔出一个首级，掷向殿下的中年男子。


　　“你袁矩是个有脑子的，可惜生的儿子蠢了些，配不上你辛苦打下的这份基业。”


　　袁矩将那首级握住，只一望，面上便也微微露出了些喜色。


　　“鹫渠公！你这贼鸟！”


　　两人这动作让那几头老猿看在眼中，都是忍不住腹诽。


　　这越攸分明已是杀了鹫渠公，当初只要把这首级拿出来，让童子看看，不就无事了？又何须闹得这般不体面？


　　这蛇性果然是阴狠绝戾，叫人捉摸不透。


　　“大人替袁某杀了鹫渠公，着实是去了临焦岛的一大患。”


　　又深深看了那首级几眼，袁矩才将其收起，笑道：


　　“不如——”


　　未等他将话说完，突然大殿一阵晃动颠簸，似被巨人抓在掌指间，用力摇摆了起来。


　　而整座临焦岛也是随之一阵猛烈摇撼，不少山石簌簌滚落，激起尘烟大作。


　　“这是？”


　　袁矩惊疑不定腾云而起，只向外望上一眼，便被狠狠震住：


　　“真人出巡？元神法相？可哪位元神真人的法相能惹出如此之浩大的动静来？”


　　他皱眉向身后去看越攸，刚想问询个主意。


　　可这一回头，只见得方才还骄横无比的越攸此刻已是化作了道灰光，正拼命向岛外天地飞去，脸上是一片他从未见过的惶急。


　　“君尧？他妈的君尧！”


　　越攸心头大骂：


　　“杀千刀的短命鬼，又来了，他妈的又要来坏玉枢的好事？！”


　　感谢万火_归一的7000点打赏，感谢人间无数雨打去的200点打赏，感谢书友读者1636239944178094080的100点打赏，感谢矫矫白狼的100点打赏，感谢遵天帝巡天的100点打赏，
