海辟空转，天地俱黯！


　　在轰隆轰隆的不停震爆声之中。


　　极目远眺。


　　袁矩只见得极遥远处的海天尽头，一尊巍峨笈業的极天法相正弄造出仿是要打灭一切的骇然动响，如天外流火般逼杀过来！


　　他勉强止住心头惊悸，将法眼运起望去，只见得那法相竟如是一团滚滚熠耀的混沌状雷霆，上接阳清，下系阴浊，生于有无形之间，夺浑沦之统帅。


　　须臾间，百里之内尽被法相的大光所遮，鸣音占据了所有生灵的耳目。


　　其声势之浩大，简直是袁矩此生见所未见，闻所未闻的胜景！


　　“法力乾凿，光明四通，虚无自动，神明休定……这莫非，是元神法相中的至等法相？！”


　　眨眼间，那尊洪烈的雷霆法相便已距自己不过八十里之地。


　　按捺住转头便跑的冲动，袁矩情知在这等人物面前，若是不自量力与之对敌，自己绝是不能够还生的。


　　而纵然遁逃，也不过是再苟延残喘上几息罢。


　　“我临焦岛何曾惹上过这等人物？！这怕不是卷到越攸的恩怨上来了！本还想借此讨好先天魔宗的那位玉枢真君，羊肉还没吃着呢，却平白惹上了一身骚！”


　　在袁矩心头懊恼烦闷之际。


　　疾飞中的越攸突然也止住身形，散去了一身妖光，面色阴晴不定地立在云中，眉头紧锁。


　　“帝出乎震……这是玉宸派的‘社稷众雷’法相，名列至品！袁矩，你不是想讨好我吗？你们临焦岛不是想重回南海猿部吗？


　　好！我替玉枢应承你了！”


　　越攸伸手一指那极天法相，冷冷道：


　　“拦下他！伱们启了岛内禁制，替我将这个短命鬼拦下半刻钟！


　　我今番若是能够得生，你们临焦岛莫说是回南海了，就是让你们篡了袁公彻的位，让你们临焦岛一脉当南海猿部的国主，我也能说动玉枢出上几分力来！”


　　至品元神法象……


　　社稷众雷？！


　　慌乱中的袁矩心下更惊，他骇然在脑中盘转了一圈，竟得出一个令他自己也不敢作想的人名。


　　“玉宸派，又是修成了‘社稷众雷’法相……此人究竟是何来头，与大人又是怎般的恩怨，可否出言相告一二？”


　　他颤声开口。


　　越攸冷脸不答。


　　“莫非——”


　　“是君尧！父亲大人！是玉宸派曾夺得上届丹元大会魁首的那位君尧真人！”


　　还未等袁矩说完。


　　临焦岛之内，那个被越攸打伤的童子已是忍耐不住，扯着嗓子大喊大叫道：


　　“玉宸派里丹成一品的，唯有他一人修成了‘社稷众雷’法相！父亲，这位真人与越攸他们之间是仇深似海的，我们临焦岛千万不要掺和进去！”


　　越攸眼中厉光爆涨，阴阴盯着云下的临焦岛，只后悔方才还多收了几分力道，没有将童子直接打得粉身碎骨！


　　“父亲！不要信越攸的话，蛇性阴诡无状，是最不足信的！你忘了吗？我们当年还曾被蟒部阴过一回呢！不然也不会从南海流落到东海来，落得个这幅模样！”


　　眼见这那尊“社稷众雷”距离自家道场已是越来越近，至等元神法相的声势之盛，几是如日临尘般，煊赫无比。


　　搅得百里海域翻覆无定，好似一锅即要炸裂的沸汤，随会都会煮得万象入寂！


　　临焦岛上的诸多妖猿在这可怖的动响之中，也是失了往日的桀骜难驯脾性，一个个在山林石柱间大喊大叫，惊得止不住在抓耳挠腮，沸反盈天！


　　“父亲！父亲！玉宸派就在这东域，可是临着东海的！切莫要听了越攸的鬼话，连累得满门都灰灰了！”


　　这时，童子声音也带上了丝惊惧的哭腔：


　　“我还想在有生之年回返南海，当猿部的少主呢！临焦岛一脉，不能折在这里啊！”


　　袁矩闻言更是面色复杂。


　　他在片刻的沉默后，最后注目一眼那极天法相，又看向越攸，叹息道：


　　“大人，遁界梭便权且当做是袁某的赔礼了，恕在下身系一众性命，实是无力，也实不敢掺和此事……”


　　“甚好，老爷记下了，你临焦岛日后勿要后悔才是！”


　　越攸冷笑一声，情知已无可拉拢，也没再多费口舌。


　　而随着袁矩驱云落入岛内，将禁制齐开，隔绝了岛内外天地，摆明是一副两不相帮的态势。


　　那尊“社稷众雷”法相也终是迫近，往临焦岛上的云天一据，便浑浑占据了整片高穹。


　　瞬时电闪雷鸣，如是将偌大海疆，都全数拖进了霹雳大世界来！


　　“君尧！”


　　越攸脸色难看。


　　“越攸，怎不继续逃了？莫非是破不开我布下的闭锁天地之术？”


　　随着一声漠淡无比的声音，面前雷光电霭徐徐开散，只见得一个容貌瑰杰、明慧若神的年轻道人就现出身形来。


　　他的神色极冷淡，眉目间一片料峭霜寒的孤峻颜色，身穿青衣，腰配玉印，眼底是毫不掩饰的煞气腾腾。


　　在临虚而立间，四方灵机潮气都温驯如家犬，任他驱策施为，变化出玄异来。


　　至等法相！


　　社稷众雷！


　　昔年丹元大会的魁首！


　　而今宇内元神的第一！！！


　　……


　　在君尧的气象碾压下，饶是以越攸无法无天的脾性，也不由得生起一股绝望之望，竟有些生不起出手的念头，眸光灰败。


　　当他费劲压下这股诡异感触后。


　　高穹上，负手而立的君尧道：


　　“十一年前，让你侥幸在吞象府逃出后，我便又拜会了九真教的魏师兄，得他引荐，终是修成了这门‘九垓咫尺’，今日观此成效，倒是不负我这多年的苦心了。”


　　越攸脸色难看。


　　早在感应到“社稷众雷”的瞬时，他便已是拿出了十二分的气力，在往外飞窜逃脱。


　　只是愈遁离，愈是觉得身前空间如是无尽的，每一寸，都被拉得足有百千里之长，永远也望不见头，不能到达。


　　这才狼狈止了身形，想劝说袁矩与自己联手对敌。


　　但这头猴子也是失了当年在南海猿部时候的胆气，只唯唯诺诺，两不相帮。


　　“看来，是难以善了……”


　　越攸心下叹了一声。


　　“君尧，你倒是痴情，怎还未放下？”他抬头冷笑。


　　“放下？”君尧面无表情。


　　“好生生一个玉宸派的真传，丹成一品，在丹元上力压八派六宗的无数天骄俊杰，夺了魁首，又修成了玉宸派万载都无人修成的‘社稷众雷’法相！


　　君尧，你本该是有个无量前途的！”


　　越攸摇头：


　　“何苦如今像个疯狗一样，死命的来同玉枢做对呢？你就算能救下五个、救下十个玉枢子嗣，又能拖延到几时？不过是白费工夫罢了。”


　　“玉枢成就道君已是必然的事，连八派玄门都无能轻易干预，又岂是你一个小小元神可以阻碍的？”


　　他眼中微微露出一丝讥嘲，道：


　　“你如今还能再活上几年？真要为了一个女人做到这地步？真是可怜！也难怪你那玉宸派的众真都对你大失所望，这般心性，如何能成道？


　　说实话，不要再做无用功了，好生回山门将养几年吧！在这最后时候，为你家族留下个子嗣来，难道不好吗？”


　　“言语可救不了你的性命。”


　　君尧也不多话。


　　只将身后雷霆一铺，排开劫光灭世般的气魄，兜头便朝越攸打去！


　　“该死！”


　　越攸脸色狂变，厉啸一声，又现出了那万丈长的巴蛇真身，搅动重重妖气，无可奈何地悍然迎上去！


　　轰隆！


　　两者甫一相撞，只听得一声裂天爆响，便见血肉如雨般四散泼洒。


　　云空上，巴蛇悲鸣一声，就被撞打得骨断筋折，狠狠跌向了海面，激起层层叠叠的巨浪，向四方扩去。


　　“只一合？一合便败了？”


　　临焦岛上，袁矩看得目瞪口呆，心神都不能自持。


　　而还未等他回过神来，君尧背上又跃出两转五色神光，耀照虚空，将重重海水悍然拨开，分别按压住巴蛇的首尾。


　　竟要如扯断一根软筋般，将他从中生生撕开！


　　“君尧？！”


　　越攸亡魂大骇，忙搏命将浑身妖气一震，涤荡周身，好不容易才崩碎了两转五色神光，却还未遁得多远，又被一枚无形气珠一落，生生化去了半截蛇尾。


　　这还是他见机得快，运转神通挡上了一挡。


　　否则，被气珠化去的便不仅是蛇尾，而是整整半截蛇躯了！


　　……


　　……


　　雷声洪烈不绝，阵阵发响。


　　至此，才仅过了不到小半盏茶的功夫。


　　越攸便狼狈已收了那万丈长的巴蛇法身，躲进一方十二层象牙塔楼里，不敢出面。


　　只操持数百头身披宝光，有着摇山动岳之能的六牙白象精魄，正舍命般向外飞冲，欲要逃离出生天外。


　　可每每冲不出百丈外，便被一道南方赤炁火雷凭空打碎，焚成了焦炭，徒费了一道精魄。


　　那十二层塔楼也在这火雷袭杀中，一层层被磨去，须臾间，就仅仅只剩六层，岌岌可危。


　　“该死！该死！”


　　越攸心头大骇。


　　这白象塔楼乃是一件陈玉枢特意赠他的一件秘宝，藏于其中非但可以护身，而且每一头六牙白象精魄，都可寄托神意，拥有挪移虚空之能。


　　但凡有一头白象跳脱了出去，他越攸便可运转秘法，将自己与那个白象易位移形，脱离此厄。


　　但孰料君尧的法力几乎是无穷无尽一般，所发出的南方赤炁火雷简直要铺天盖地了，密密如织网！


　　哪怕那数百六牙白象再是如何的挪移虚空、搬运肢体，也都逃不出百丈外，就要被一击毙命！


　　眨眼间，所有的精魄都成了灰灰……


　　随着又一声轰鸣。


　　越攸心头一颤，只剩下六层的塔楼又被生生磨去一层，就剩了五层，而且华光也黯去了不少。


　　“只能……用斗箓来博命了！”


　　他心底长叹一声，索性在塔楼中下来盘坐，也不再管现下这座在雷霆轰击下，摇摇欲坠的法器。


　　只调养精元，力求在塔楼被君尧的雷法彻底破去之前，将心神状态调养到最佳！


　　如此——


　　才能够打出斗箓中的惊天一击来！


　　他所持有的斗箓，和陈玉枢子嗣手中的斗箓，自然是不同，甚至可以说，是两样截然不同的物什。


　　那些血裔子嗣手中的斗箓，大多只是封存着一道“斗罡落气”之术，只会在生死关头，自主摧发，护住他们一条性命。


　　他们并无法自行挖掘斗箓中封存神通的种种功用。


　　而越攸手中的斗箓，完全是可随他心意而动用，百无禁忌，操纵自如！


　　这趟出了南阐州，他一共也才只携了五张。


　　第一张。


　　被用来遮掩自身的行踪天机，用来断绝君尧的玄数推算。


　　这些年中，此人一直在坏陈玉枢的好事，阻止自己将血裔带回南阐州去，简直形同疯狗般！


　　不过虽然阻了几日，但今日君尧还是来了，显然那张斗箓没能尽到越攸的料想……


　　而第二张，便是用在了万鹫岛上，一举打破了岛屿禁制，将鹫渠公斩杀当场！


　　其实那童子所想的倒也无差，万鹫岛和临焦岛斗了这么多年，彼此谁都拿不下谁，如此森严之守备，又哪是越攸区区一具灵身能够对付的？


　　在一番冲撞无果后，恼羞成怒下发了张斗箓，才彻底破去了万鹫岛的阵图，得了鹫渠公的首级来。


　　……


　　“剩下三张斗箓里，可惜唯有两张封存的是真正杀伐神通——冰魄真光，剩下那张‘坐见八极’，却是杀不得君尧。”


　　越攸默然抬起头。


　　此时，他存身的这座十二层象牙塔楼，只剩了最后一层，还在死命强撑。


　　数十息后，只闻一声响彻数十里的喀嚓爆响声，象牙塔楼终是彻底被摧去。


　　然后还不待那密密麻麻的南方赤炁火雷落下。


　　便见越攸陡然大喝一声，将手一指，便有一道森白光气笔直冲天，迅快无比，瞬时便将沿路的南方赤炁火雷撞灭，以无可阻拦之势，将闪躲不及的君尧冻在其中！


　　如太阴坠地，整整半边天穹，都成了阴暮森白的一片，寒气逼人沁骨！


　　越攸脚下的海潮已成了坚厚的冰面，阴风一刮，连道行低弱些的修士，都要被冻死当空。


　　“父亲……”


　　远处。


　　哪怕有临焦岛禁制守护，童子还是面色青白，牙齿打战，他颤缩来到袁矩身畔，涩声道：


　　“君……君尧真人死了，那我们——”


　　剩下的话他不敢说出口。


　　而袁矩面沉如水，也没有接话。


　　“不对……”


　　越攸大笑两声，刚想一巴掌将被冰魄神光冻杀了的君尧拍碎，神色却突然一动，犹豫了一下。


　　“陈玉枢不至，以为凭一张斗箓就能奈何得了我？越攸，你真是蠢得令人心惊。”


　　这时。


　　君尧声音仿是在四方上下响起，天地之间，无所不有。


　　越攸略一慌乱后，运起玄功，在默默察定了一个方位，将手一招，便又发出了一道森白光气！


　　而在数十息的寂然后。


　　随着一阵雷光闪动，君尧手按腰间玉印，便面色漠然现出身来。


　　“你莫非修成了那门遁法？”


　　越攸心神大乱。


　　而他在一阵失神后，终还是冷笑连连，面上也露出了不屑之色。


　　“来！杀吧！左右不过一具灵身而已，死了就死了！玉枢一直不许我真身出行，想必也是此故了！”


　　他拊掌大笑：


　　“你就算今日救了陈珩，那又如何？你能救得尽所有玉枢子嗣吗？现在且容你这短命鬼跋扈一时，等玉枢成了道君——”


　　“不对。”


　　越攸一时哑然失笑：


　　“你这寿元，只怕撑不到玉枢合道的时候了，可怜！可怜！”


　　“这一个，原来是叫做陈珩？”


　　君尧神色淡淡：“但你方才说灵身死了便也死了，这倒也未必，且看。”


　　他微微屈指，捻定住一颗生有七窍，正在喷涂浊光的丹丸，露出了丝冷笑颜色。


　　越攸一见此丹，便连话也不说，只顾着亡命奔逃。


　　但逃不出半里，便被一道澎湃法力横扫过天际，吐血跌落云头，连打了十数个滚，骨骼尽碎。


　　“昔年的仇，我奉还给你。”


　　丹丸从君尧指尖弹出，如流星飞火，眼见着就要凿穿越攸颅骨之际。


　　只见一道若笑声音突然响起，如就在众人的耳畔。


　　“贤婿，你真是愈发的好本事，数年不见，还别来无恙否？”


　　那声音轻轻一叹，又道：


　　“听闻你因执意修行那道方术的缘故，已是寿元无多了，可惜，可惜……贤婿真是枉费了自己天资，叫我这个老丈人看在目中，也是不由得心疼啊。”


　　此话一出，众人都是一惊。


　　君尧冷冷看向前方，一身杀意滔天而起，五指死死捏住腰间玉印。


　　“玉枢？是你？你疯了不成？！”


　　越攸在片刻的恍惚后，则惊怒道：


　　“你怎敢再以神意出游洞天之外，不怕死的吗？！”


　　……


　　……
