纯阳境界之内，共有三重阻道灾劫，分是风火雷之三等。


　　一旦发出，便是绝灭法性、摧折神体、断去根源。


　　无论是平日间怎般的道高德隆、水火既济之士，但凡身在此境中，皆逃脱不了这“三灾利害”。


　　渡过了，自然是功行大进，距离与道合真的至妙之境，又更得进一步。


　　而渡不过，也自然是一切灰灰。


　　五脏成空，四肢皆朽，其身自解，归还了天地间的万象，化作灵息，把万千年的苦行道功，俱做虚幻……


　　能够修成纯阳道果的，个个皆是夺天地之造化、侵日月之玄机之辈，在这“三灾利害”发落之际，都必是提先有了感应。


　　有十成把握的，自是无惧，只需寻上一方道场，调集心身，便可从容应对。


　　而道行不足的，也另有他的去处。


　　那便是躲入一方洞天中藏骸匿形，以欺瞒天公交感，待得自觉火候已足，才又重新将身返了现世，再次应对渡劫。


　　这些遁入洞天中的纯阳真君，虽不能以真身行走世间，却也可以经由分化灵身、寄神于物诸般手段，来以此外见天地，行走于宇内外。


　　只要谨守心神门户，不泄了纯阳气机，让天公得了交感，便是无虞的。


　　但陈玉枢却不同……


　　他的三灾利害，非仅比胥都天内所有纯阳真君的灾劫都要来得更酷烈些，连道君都不能轻易小觑。


　　且连神意，都不能够轻易现世。


　　否则顷刻便有劫灭降下……


　　而在那一声笑后，越攸袖袍一动，就有一张宝光隐隐、金纹密布的斗箓，飘飘然飞出，临于当空。


　　那斗箓绽出一圈烨烨彩光，只一伸一缩间，兀自无火自燃。


　　其先仅是一点如炬明光，不过几息功夫，光炬就轰隆浮腾成一扇古朴门户！


　　门户上绘有着种种古怪星图，山岳湖海，鸟兽虫鱼，遍体宝光大放，如一团从自玄穹上被捉拿而下的煌煌大日。


　　耀得整片海疆如有两日并空！


　　天中似有万万道金光倾泻而下！


　　……


　　临焦岛上。


　　一群妖猿此时连呼喊声都不敢再发出，只瑟缩着双臂抱头，匍匐窜逃进山涧林溪中。


　　双目被灼得恍惚朦胧，刺痛非常，一时间竟不能视物，泪水不由自主淌下。


　　“父亲！父亲！如之奈何？！如之奈何？！”


　　见得那座耀胜天日的古朴门户就凌空悬顶，离自家的山门道场也不算远。只在约莫百里之内。


　　童子骇得惊叫出声，忙一把扯住袁矩的袖袍，两股战战，汗流浃背。


　　“无妨……那两位神仙打架，并不关我等事。”


　　袁矩脸色略微难看，在沉吟片刻后，温声出言劝慰道：


　　“这几日里，我对越攸都是持礼甚恭，挑不出什么错处来，连遁界梭都当做了赔礼。


　　玉枢真君应不至于屈尊降罪于我，而君尧真人——”


　　袁矩目芒闪动。


　　他自夺位不成，被南海猿部驱来了东海后，便暗中投靠向了东海的九皇子，当了这位的臣下。


　　袁矩心中打算，是欲要借着夺嫡的功勋，在东海这里混上些权位，日后才好借着这东海的百万水族之力，回南海再谋复国大事。


　　而越攸当时之所以在带回鹫渠公的脑袋后，却不见袁矩亲身来相迎，也是因他被九皇子急召，正是脱身不得的时候……


　　袁矩心头晓得，东海龙宫在天尊还尚宰执胥都天的那个古早时代，就一向与玉宸派存着不浅交情。


　　不论其他。


　　哪怕是看在九皇子的这层情面上，自己这临焦岛也应是无虞的……


　　心头虽这般作想。


　　但袁矩知晓这童子是自己独子，自幼便被宫人们宠坏的秉性，也不如实开口，只略劝慰了几句，令他暂且安下心来。


　　随即便深深吸了口灵息，有些惊悸又有些欣喜的将玄功运起。


　　一震元魄，法目睁开，两眼中瞬时游走有无数蝌蚪状的金光文字，小心翼翼打量着高穹上那两位对峙中的动静。


　　——


　　一位是玉宸派的高足。


　　丹成一品，更修成了近万载都无有人修成的“社稷众雷”法相，于丹元大会上夺魁，八派六宗都难有抗手！


　　……


　　而另一个，则是得了劫仙门下空空道人的法统。


　　弃玄入魔，累得八派六宗几乎做过一场，再演一次“中琅浩劫”的妖魔凶人！


　　……


　　这两者皆是世间最顶级的英才俊杰，无论陈玉枢还是君尧，都曾于昔年丹元大会上夺魁，力压一众八派六宗内的英杰！


　　同境之内，举世无敌！


　　虽然陈玉枢仅是分化了一道神意于此，连灵身都算不上。


　　但这两者间的斗法，仍旧是一桩举世都难寻的恢弘胜景，让身历此境中的袁矩心潮澎湃，血流都要狠狠加速了几分。


　　猿性本就是好战桀骜，尽管袁矩功行深厚，能压得天性不泄，甚至比之凡俗浊世内的大多读书人，都还要谦雅知礼些。


　　但骨子里那丝凶性，终还是抹不去的。


　　“我若是年轻上一甲子，以那时不知死活的脾性见着了此幕，恐怕早就抄上混元大棍，跟这两位讨上一招了。


　　纵是身死，也无怨无悔！”


　　袁矩心头沉沉叹了一口气，又将目瞥向紧攥着自己衣袖不放，双目涣散失神的童子，不由得一阵失望摇头。


　　“不过，君尧真人也就罢了，这位玉枢真君的三灾利害可是不同寻常，他将神意出游于洞天之外，难道不怕遭天谴的吗？”


　　袁矩压下对自家子嗣的无奈，又注目向极天之上，心内纳闷道：


　　“这一仗，还能打得起来吗？”


　　而在这时候。


　　那扇浮腾于玄穹上的古朴门户终也是开始大放宏音，灼灼光量不断向外飞扩，所至之处，灵机皆被尽数抽尽，补纳进入了门户之内。


　　“你竟敢以神意出游，难道就不惧天击？陈玉枢，你今遭倒是够拼命的。”


　　君尧紧握腰间玉印，双目如一口渊潭般，沉深不见底，漠淡开口。


　　“贤婿，可听过这一番话么？有舍必有得，舍了些道行，与我而言，虽轻易间也能重修回来。”


　　门户徐徐一开，从里内传出一道轻笑声音，不紧不慢开口：


　　“但同你相较起来，那便是不值一提了。”


　　轰隆一声。


　　门户已是全然洞开！


　　俄而。


　　天地寂然，万象无息。


　　那光焰之中，只见站立着一个紫衣金冠、神清骨秀的俊美男子。


　　他将袖一举，便收了漫天的瑰奇光象，将目看向与之遥遥相对的君尧，微微一笑，道：


　　“贤婿，好生不知礼，岳丈便在此间，怎还不来拜见？”


　　君尧面无表情。


　　“剩下那张斗箓封存的不是‘坐见八极’？竟是伱的一道神意？玉枢，你到底是怎么作想的？”


　　越攸不禁皱眉：“你以‘中天斗数’算到了君尧会过来截我？才留了这个后手，可怎么也不同我先说一声？”


　　“不用算也知他会过来截你，十一年前，自你在吞象府避过一劫后，我的这位贤婿可是心心念念想着杀你，连秽变元丹这等事物，都不知从哪求来了一颗。


　　不过我猜也是从斗枢派讨来的，说不得还正是亲自出于我那位大师兄之手。”


　　陈玉枢拍手笑道：


　　“而至于为何不告知你，越攸道兄，还不明白吗？你先前分明已用了一张斗箓来遮掩天机，却还是被君尧寻了上来，此子应是修成了玉宸派的那门掐算之术。


　　我若是告知了你，你却又是一个守不住心思的，岂不是轻易间就能被他推演出行踪来？”


　　越攸闻言吓了一跳。


　　他先是深深看了眼不远处那颗已风化了大半的秽变元丹，又将目光投向君尧，瞳孔一缩。


　　“难怪玉枢说此子若是成道，便是他此生最大的一个敌手！


　　这才短短十一年，修成了九真教的‘九垓咫尺’也罢，竟连玉宸派中那门掐算神通也学会了？可怖！可畏！”


　　他定下心神，刚想问询陈玉枢今遭以神意出游，要如何遮去天罚。


　　却见那紫衣金冠的道人大袖一挥，淡淡道：


　　“我的纯阳雷劫要来了，顾不上你了，先离远些罢。”


　　越攸吓了一跳，忙闭上了嘴，一声也不吭，就化作一道灰色气雾遁远。


　　只见。


　　天中隐有雷声宏烈，初始仅是几声霹雳爆响，然而只等上了数十息功夫，那雷声就像是一头巨灵神在用力擂鼓般，震得云霭散了又散，再无定形。


　　而在随着一道金色霹雳划破长空后！


　　眨眼之间，方圆数千里之内，更是霎时风云变色，汪洋翻卷！


　　再不见什么天日月星了，亿万万的金色霹雳充塞了眼前的一切，光芒炽盛非常。


　　好似把罡气层都打穿，正要随着这雷电霹雳一同沉坠下来，砸烂这片现世州土！


　　天地齐颤，理道变转！


　　一时之间，这仿是要灭世的雷灾让九州四海内的众真皆是心生感应。


　　玉宸派、血河宗、北极苑、斗枢派、神御宗、雷霆府……


　　一道道或是冷然，或是嫌恶，或是讥嘲，或是好奇，又或是欣喜的目光隔空望来。


　　种种内里清晰，尽是不一。


　　……


　　无尽东海碧波之下。


　　高足有千仞的玉台上，一个额生双角、眸色深金的老妪只抬头望了一眼，思忖片刻，便笑了一声，向四下吩咐道：


　　“这两位到底是何意思？在东海就要做过一场了？来个人去向大皇子禀告一声，请将门户都闭上，勿要掺和此事。”


　　千仞玉台下，一头万丈老龙匍匐在地，应了声是，随即便分开重冥海流，遁入了其中。


　　……


　　玉宸派。


　　一座孤悬天中的金紫宫观。


　　火龙上人突然叹了口气，摇头：


　　“真愚！真愚！本就寿元无多了，还非要逞能？就算今遭杀了他，又能如何？左右不过一道神意罢了，九牛之一毛！”


　　“那你又欲如何？”


　　虚无之处，传来一道清脆女声来应他。


　　“我能如何？我只是他师伯罢，又不是他师父！他师父如今为了给他寻续命之法，都跑去太素丈人那里求人参果了！”


　　火龙上人重重一击掌，怒声道：


　　“我能如何？眼不见为净罢！好好一个丹元魁首，只为了个陈嫣便做这模样！可恨！可恨至极！”


　　……


　　南阐州，先天魔宗。


　　对镜描眉的庄姒放下铜鉴，她微微冷笑了一声，便转身问道：


　　“给陈玉枢新儿子特意起的那座宫观，可建成了吗？”


　　她身后随侍着数百姿容妖冶的天魔女，听得问话，都跪伏在地，恭敬答了声是。


　　“连爹爹都说陈玉枢儿子，那个叫做陈珩，好似颇有些意思，只是推算不明。”


　　庄姒皱了皱眉，道：


　　“我还原想等他被那条蛇擒回来后，朝夕相处间，看看是何等的有意思。


　　但如今君尧既出面，一时半会间，那陈珩多半来不了先天魔宗了……”


　　……


　　而在这九州四海众真侧目，无数人各怀着心思之际。


　　雷声洪烈！


　　纯阳雷劫劈落的顷时，陈玉枢冷淡将手一张，便发出一张紫符，迎面接上。


　　“吾奉劫仙老祖敇命，今书篆符箓，万圣助生，天丁助力，摄昭百真，速逞威灵，使劫消灾避，阴阳定序，不可不知，及时应验！”


　　他左手掐辰文，口中默诵。


　　只待那紫府转上三转，当空飞灰后。


　　俄而，那欲要斩尽灭绝诸般所有的雷灾，便缓缓一熄。


　　在一阵骇然的明灭不定后，终是无力消去。


　　转目间。


　　便又是天地清明，日月清朗。


　　然而只在雷灾消去的下一刻。


　　便有两道犀利无比的阴阳刀光割裂虚空，抓住着陈玉枢气机运转间的一个微小空隙，便朝他头颅劈杀来！


　　“贤婿，你倒是抓得准战机，只可惜，仍旧是小道耳。”


　　陈玉枢微微一笑，扬手便将那两道刀光拍碎，可下一瞬，被拍碎的那两道刀光竟是又分化出了四道刀光来。


　　四分为八，八分为十六，十六分为三十二，三十二分为六十四……


　　随着陈玉枢的不断破去，那刀光也是愈分愈多。


　　不过几个呼吸间，就已是成千上万之数，且刀光中那股犀利杀意，也是愈来愈盛，仿是无物不斩一般！


　　“这法门，是天外黄庭派的秘传？看来你果然得了那页地阙金章，倒是好运道。”


　　陈玉枢注目片刻，便不慌不忙点指化出一幢璀璨华盖，立身其中，纵是那阴阳刀光化分出千万之数，也只是斩得灵光摇曳，分毫寸进不得。


　　而这时，陈玉枢也终是双眸开阖射出神光。


　　在一动不动打量了君尧近百息后，缓缓拉起唇角，拊掌大笑了起来。


　　“原来是真的，蠢货！蠢货！你真修行了那方术？


　　为了区区一个陈嫣？区区一个女人！你终是自毁了道途，哈哈哈哈！”


　　他将腰都狠狠弯下，笑声快意：


　　“贤婿，你可知我今遭为何特意要神意出巡，还为此舍了一方劫仙老祖的符诏？”


　　千百阴阳刀光割裂虚空。


　　狠狠一撞，将陈玉枢立身的华盖打得狠狠摇撼！


　　“是因你啊。”


　　陈玉枢丝毫不为所动，只叹息道：


　　“虽然众人都传你因修行了那方术，命不长久，可不亲眼一见，我怎知那传言是否真切。”


　　“如今，你是真的活不长了，我也总算能够高枕无忧了。”


　　陈玉枢仰天大笑：


　　“你君尧的道性还尚在我之上，你若死了，这偌大九州四海之内，谁能敌我？又有谁还能配做我陈玉枢的敌手！”


　　轰隆一声！


　　裂地般的惊空大响，周遭光象顷是黯去。


　　只见得一尊“社稷众雷”法相撞出君尧身外，将千百阴阳刀光一合，就以无可抵挡之势震开狂澜海水，猛得杀来！


　　“何必呢？就算有劫仙老祖的符诏，我也不过最多驻世一刻钟。


　　杀了我，也只是一道神意折在这里，无伤大雅。”


　　陈玉枢耸耸肩，将华盖消去：


　　“不过，你既要玩，我便陪陪你吧。”


　　他一振袖袍，背后同样也浮出一尊极天高的庄严法相。


　　只顷刻间。


　　两尊巍峨法相悍然相撞在一处！


　　在一道无可言喻的大声响之中。


　　千里内云气光霭俱是一空，好似天崩了般，回声不断，直震得海水裂开，深不见底！


　　……


　　……


　　碧蓝海波上，越攸所化的那道灰光正在死命发力，听得后面那轰隆狂震之声，更是惊悸，连头也不敢回。


　　“务必要把陈珩带回先天魔宗，若不能生擒，就带他的尸身回来？”


　　越攸发力一催，遁速又快了几分，心中回想起陈玉枢方才对他的传音，心下纳闷。


　　“这小子不是寻寻常常吗？何德何能，突然就被看中了？玉枢出了洞天之外，没有天公妨碍，他方才又算得了什么？”


　　而不待他再作多想了，乍然之间，越攸猛得止住身形，惊移望向前方。


　　五十里外。


　　只见一个青衣挂印的年轻男子正在踏波而来，声势赫然，压得海波静若平湖，极是骇人。


　　“君尧？你不是在同玉枢——”


　　话到一半。


　　越攸便觉察到他的气机异样，显然只是一具灵身而已。


　　“灵身？只是一具灵身也敢来阻我？可笑！可笑！”


　　越攸狞笑一声，显露出万丈长的巴蛇真身，刚欲一口将君尧这具灵身吞下。


　　却见他伸手一抹，便握住了一柄如若赤光铸就的赤红长剑。


　　“元都斩魔剑？！”


　　越攸硬生生将身一折，刚欲回返。


　　而下一瞬，一道几乎劈开玄穹的剑光，就已经斩中了它的蛇躯，一分两断！


　　“究竟是我分出的这具灵身太弱……还是君尧太强？”


　　血雨滂沱洒落。


　　在剧痛之中，越攸脑中突然闪过一个念头：


　　“玉枢，看来今番老爷是带不回那个陈珩了，还是留着以后，你自己再出手吧……”


　　在他的蛇瞳中。


　　又再次清晰映照出了一道犀利剑光。


　　霎时便将拦在面前的重云斩碎，携着森然入骨的杀意，接着一斩！


　　……


　　……
