数月后。


　　东弥州南域，炀山。


　　初夏已是过半。


　　在炎炙的暑光下，只见山中草木正呈着一片葳蕤繁茂之景。


　　岩穴石隙处被日光烤灼得滚烫，依稀冒蹿出几缕微不可察的白烟来，又很快被风一拂，就消弭无形。


　　山腹静室内，陈珩正盘坐在蒲团上。


　　大袖自两膝处自然垂下，手中掐诀，以练炁法门水磨去怀悟洞瓷瓶中所剩得的最后一道精气。


　　这是一头可是堪比拟筑基二重的兽禽所遗下的精气，为秦宪等一众血莲宗修士所获。


　　若论其品秩，还尚在他所弑的那头蛊雕之上。


　　不过也正因其品秩不低，陈珩也别无他法，只能是以水磨功夫，来慢慢化去这道精气的外窍。


　　将它一点点碾磨成至粹元精，纳入到气脉中来。


　　纵有动静雷音导引术的相帮，这整个过程也并非一日之功，反复耗磨，繁琐非常。


　　雷音从脑神发起，下和六腑绍五宫，涤荡过全身的筋骨血气，整劲于一合，将精气不断荡震耗损。


　　这一动一静，一烈一寂间，正如阴阳二气一施一化。


　　天人合发，采药归壶——


　　而过得两日后，山腹静室内，那涌滚的雷音鸣响才得一止，如潮尽退去般，再也低落不可闻。


　　此时，陈珩十指松了捏印，微微搭在膝头。


　　只觉得在这道精气被终于化去的瞬时，身躯都仿是一轻，飘飘欲升了般。


　　一股泊泊然的灵息化入体内，在四肢百骸中施施然流转了一转，搅得血气翻覆激荡，再与体内原本胎息一合，就兀自内外浑然，壮大了不少，仿是二者本就是同出于一源。


　　他的心神舒畅无比，如是在腊月寒冬被一从篝火围聚住，顿生暖意，不知不觉便心沉其中。


　　待得回过神时，已是半个时辰之后。


　　山间鸟语啾啾，声声清脆——


　　“练炁七层，离下一层境界，也仅是一线之隔。”


　　陈珩摇摇头，注目不远桌案上，那方已空尽了的三寸高下的小巧瓷瓶，心下一叹：


　　“可惜，不管精气还是符钱，现下都已是用尽了……”


　　若不是为了地渊之行，他特意还购置了一些祛鬼却阴的宝材和小白阳丹，如今应是练炁八层的境界才是。


　　离练炁九返的大成至境，也仅只差一层的区分了。


　　“练炁九返后，只得浮出阳清三现的异象后，便是练炁功夫已足，可以行筑基一事了。”


　　陈珩起身，负手来回在室内踱步，眉头微皱。


　　筑基第一重——炁海生化。


　　此境界乃是将一身所修胎息转炼成为真炁，擢拔修士的灵机品秩，以洗练法性资质，筑下严实道基来，使得修士形体能够更为近道。


　　这也是此境名号为何被前古的仙真众圣定为“筑基”之来由。


　　炁海生化这一重境界。


　　非仅是要将胎息变作真炁，且一身虚荡游离的气脉，亦是要扎归于腹下，透窍汇聚，运炼攒聚成为“炁海”。


　　在成就此境玄通之后，举手投足间，在“炁海”的加持下，都能身有莫大的威能。


　　若非是如陈珩这般。


　　参习了上等练炁法门，胎息品秩亦是高绝者，绝不能够力敌。


　　而筑基第一重——炁海生化，也并无什么关隘诀窍，以至可以说是正统仙道修行之中，最能轻易成就的一个大境界。


　　只要练炁功夫已足，达了九返境界，就能落下玄根，运炼出炁海来。


　　……


　　“筑基第一重倒是不难，而第二重的‘大小如意’境界，也不过是水磨工夫，需得将细细真炁打磨。


　　对于旁人而言，或许此境会耗去非常心力，浪掷光阴，但我有金蝉在手，一真法界内更是‘现世一天，法界十日’，却并无虞此忧。”


　　陈珩停下脚步。


　　暗自心道。


　　而虽说事则便是如此，但眼下他的符钱都已然用尽了。


　　且符参老祖在临别前的那番话，显是让他不要急着筑基，将灵机先行耗在“太素玉身”上。


　　以“太始元真”筑下道基。


　　会惹出某些不可知的变故出来？


　　这其中似是还藏着一番波谲云诡。


　　而且，陈珩心头隐隐有种不妙的预感。


　　他所料想的拜入花神府修道一事。


　　只怕。


　　也未必会如预想中的那般顺利……


　　“事到如今，每一步落足，倒都像是在溯水行舟了。”


　　他沉默片刻。


　　目芒微微一闪，将机括一正，移开塞堵洞门的那方大石，便也走出了静室之外。


　　抬头看了眼天色，这刻正已是亭午时分，天光从林梢树隙间洒洒刺落，耀得人睁不开双目，璀璨非常，如一挂挂流金的瀑泉。


　　陈珩只向前几步，便停下身来，将脚定住。


　　在洞壁不远处，便是密密麻麻的蚊蝇尸身，薄薄铺盖了一层，甚是狰狞无状。


　　而在这群蚤蝇山蚊的伏尸处，还横卧着几头巴掌大的碧色守宫，也软趴趴倒毙于地。


　　陈珩以目望去。


　　见其口鼻淌出的污血都已黑浊凝结了，显是丧命许久，已然不得活。


　　“看来动静雷音导引术在行功时，倒算威势洪烈，只是平白震杀了这些生灵。”


　　满地的蚤蝇山蚊，和那几头碧色守宫，都是被鸣音的一烈一寂间，给生生震碎了体壳，随即丧命。


　　陈珩将眼帘一搭，微微敛了眸光，不再注目。


　　只眺望群山青苍一片，不由得沉思起来。


　　——


　　若论修为。


　　他如今已是练炁七层的境界，身上的瓷瓶精气和符钱皆已用尽，纵有心想要再潜修一番，来增进功行，却也无能无力。


　　是个巧妇难为无米之炊的定居。


　　而于道术玄功上。


　　这几月间，他也已开凿出了九九八十一口“金铨神室”，并由其内观想出“先天炎光普照神君”各自的真形。


　　将先天大日神光这门道术，推至小成境界。


　　至于先天大日神光的中成、乃至大成至境，现下仍是力有未逮，绝非是再耗去几月的苦功，就能轻易铸就。


　　而其余诸如小赤龙剑经、散景敛形术或是极光大遁等等。


　　要么便是功夫未足、火候不到。


　　要么便是已熟稔了个中的关窍运使，却苦于没有必须的法材来做为前引，仍旧是入门不得。


　　闭关潜修已是再增进不得道功，再加之地渊之行也就在近日不远。


　　念及至此。


　　陈珩心头已存了去意。


　　他运念默诵，在心神法契上与涂山葛沟通，而顷时，便有一照神光当空射来，罩定住他的身躯。


　　“看来，涂山道友的神道金身已是快完愈了？”


　　陈珩见状微微一笑，也不抗拒神光中传彻开的那股接引意念，只将袍服一理，身躯便不见了行踪。


　　……


　　而此时。


　　炀山神域内，跏趺而坐的涂山葛忙将手一拍，收了顶门上射出了三尺高的神火，迎出门去。


　　那神火中还有一块拳头大的白箓游神金身在上下翻滚，被熔炼出涓涓琼浆，灌注入涂山葛的体壳，要与他被炀山道人打裂的神道金身合在一处。


　　这时也被涂山葛匆匆收起，同神道真火一道，被敛进体内。


　　“老爷！”


　　涂山葛才刚一踏出门槛。


　　便见庭院梨花下，正站着一个衣冠如雪，正负手赏花的年轻道人。


　　他周身的神气光象还未散尽，显是被带入此间还尚不久。


　　被风一拂，氤氲气雾升腾翻卷，再衬着满树棠梨雪落，实是个神仙人物的风仪。


　　“涂山道友，好本领。”


　　陈珩听得那唤声，转过身来，向其打了个稽首，微微笑道：


　　“看来道友昔年被打裂的神道金身，已是快完愈了？这般的隔空拿人摄物手段，贫道也是望尘莫及，我倒是还未曾恭贺道友功行大进。”


　　“老爷折煞我了！若无你特意费心，从浮玉泊给我带来了这块白箓游神的金身，我纵是想完愈金身，也还不知得等到何年何月呢，只能慢慢苦熬。”


　　涂山葛长揖及地，满脸都是掩不住的笑意：


　　“神道和仙道各有妙异，至于这虚空挪移本事，着实不值一提！不值一提！


　　我当初是把炀山当做立道的宅基，这里每处山石地界，都被我种下了法印，才能如此轻易。


　　若唤作是另一处山头，那便只能干瞪眼了。”


　　陈珩与他寒暄了几句，便被请进了正堂入座，奉茶相待。


　　见涂山葛自始至终都是副喜不自胜的模样，陈珩心中不免摇头。


　　涂山葛手中这块白箓游神的金身，乃是宝斋斋的郝庆延所赠。


　　他在替罗璋相请陈珩赴宴时，前前后后跑了数趟，备了不少礼物来。


　　这块白箓游神的金身残块，便是其中之一，还有不少丹药、符箓种种。


　　而罗璋虽未明言，但陈珩也知这些物什应是他特意备下，只不过是借郝庆延之手转交给自己罢。


　　那些丹药、符箓也罢，勉强聊胜于无，但也有可堪一用的地步。


　　但这块白箓游神的金身残块，在他身上却寻不到任何用处，连鸡肋也不如，只能藏于室中，聊做个赏玩罢。


　　因此也被陈珩转赠给了涂山葛。


　　但如今观这成效。


　　却是好得有些过分了……


　　这狐狸自收得赠礼后，便就是一副感激涕零的模样。


　　而待得神道金身完愈，就更是士为知己者死了，恨不能为陈珩鞍前马后了……


　　不过陈珩今遭来此，却并非是为了听涂山葛的奉承话。


　　在攀谈几句，向他言明自己去向后，便也顺带问询了关于地渊的来由。


　　不过涂山葛口中言语亦没有什么新鲜花样，和外界那些流传甚广的传闻，皆是一般无二。


　　陈珩又坐了一会，再饮过几杯清茶，便起身告辞。


　　“此去地渊一行，少则数月，多则半年，同道友便就此别过了。”


　　他拱手一笑。


　　“老爷吉人天相，妖鬼邪祟安能近你？”


　　涂山葛连忙站起身来还礼：


　　“某必会为老爷看守好四方门户，绝不生乱。”


　　他虽愈足了自己的神道金身，但一身战力却甚是低微。


　　若陈珩也将其带入地渊之中，那便无疑只是带了个累赘，还要分出心力来护他周全。


　　故而涂山葛只提了一嘴，就被陈珩摇头拒绝。


　　“那便有劳了。”


　　陈珩微微一笑。


　　“不过，老爷……”


　　在临行之前，涂山葛突然犹豫了刹那，咬了咬牙，还是开口道：


　　“在你闭关这段时日，山下祝家的有个女子曾来寻过伱几次，还留下了好些书信，她——”


　　“山下祝家？那女子可是练炁士？”


　　“是。”


　　涂山葛忙不迭点头。


　　“白鹤洞，祝婉芷？思来想去，也只能是她了。”


　　陈珩沉吟片刻后，笑了笑：


　　“她从浮玉泊回返到阑粱城了？也对……在捅出了那场魔灾了，如今还留驻在浮玉泊的修士，应也是不多了。”


　　“那老爷的意思是？”


　　涂山葛小心翼翼道。


　　“我还有要事在身，就不便赘言了，你替我向祝师姐转告一句。”


　　陈珩顿了顿，道：


　　“便恭祝她九转功成，无量福生罢。”


　　话了，他便登上了参合车，拱了拱手，便默诵一声法决。


　　参合车便登时飞腾而起，一出离了炀山神域，就没入层云深处，直往小甘山玄真派而去。


　　……


　　而神域中。


　　涂山葛摸着下巴，目送陈珩远去后，一时倒是颇觉头疼。


　　“老爷在闭关时，那个叫祝婉芷的女子就来过无数次了，屡屡都被我借此拦下，我观她多半已是暗中恼上我了。


　　只是被我赌咒发誓，说一定将她那些书信递给老爷，这才勉强搪塞过去。”


　　他龇了龇牙，心猛得一跳：


　　“可如今老爷连一封都懒得瞧看！这可如何是好？她下次若再找上炀山来，不会发怒要同我斗法吧？我这神道金身可是才刚弥合好的啊！”


　　在他心下纠结之际。


　　不远处忽传来一声嘤嘤痛呼。


　　涂山葛侧目看去，只见涂山宁宁一个失手，便狼狈从一颗大树上摔了下来，正在树下满脸不爽地抖着身上叶子。


　　“嘤嘤？”


　　见涂山葛目光看来，她张开嘴，嘤嘤大叫两声。


　　“老爷已走了，刚刚的事。”


　　涂山葛觉得有些好笑，摊手：“宁宁，你又跑到哪里野了？今天是逮去兔子玩了，还是撵麻雀？”


　　“嘤嘤！嘤嘤？”


　　涂山宁宁恼羞成怒，又大叫两声。


　　“没看书信，怎么可能看？老爷他这人是什么心性，还用我多说？”


　　涂山葛翻了个白眼，继续叹息：


　　“我现在只忧心那个叫祝婉芷的打上门来，那才真正叫倒上了八辈子的霉！”


　　涂山宁宁没有理会涂山葛的忧心忡忡，只乖乖蹲在地上。


　　闻言两眼若笑眯起，毛茸茸的大尾巴在身后几乎晃成了一团残影来。


　　“嘤嘤！”


　　她又兴高采烈大叫了两声。


　　“乐了？宁宁你到底有什么好乐的？在乐些什么？”


　　涂山葛嘴角狠狠一抽，


　　偏过脸去，不想再看这只蠢狐狸。


　　……


　　……


　　不过小半日功夫。


　　参合车便临近一条横阔山脉，而陈珩只向外一望，双目便微微一凝。


　　“难道，是因为道脉校考的缘故？”


　　他看着眼前这幕，心意一动，暗自道。
