纵目所见。


　　只见得是一家家玄门宗派的飞舟楼船，正停驻于玄真派的山门之外，摇光结彩、瑞霭飞霞。


　　白鹤洞、浣花剑派、炼岩山、水火楼……


　　一层层宝光冲霄而起，氤氲灿烂，直将小甘山上的天宇颜色都渲得有若琉璃光转，迷离朦胧。


　　按着那些飞舟楼船的样式来看，这些应皆是各方宗派遣出的使团，其上隐约可见人影绰绰，似是为数不少的模样。


　　不过玄真派向来与周遭的玄门不睦，是曾有过血仇的。


　　哪怕后来艾简以一剑压得六国众修低眉俯首，丝毫不能相抗。


　　也是惊骇忌惮要压过了敬服。


　　内里更远不是一条心思。


　　只不过在逢年庆典之际，诸派会随意遣上一两位弟子，匆匆奉上孝敬。


　　示了请平臣服之意，便折身离去，连片刻也不欲多留。


　　而像今番这般的大张旗鼓，打着自家宗派名号，驾乘飞舟楼船，堂堂正正来请帖拜山的场面。


　　莫说亲眼所见。


　　纵连听闻，这也是头一遭。


　　若非还遥遥望见几个身着玄真派弟子服饰的道人，驾着遁光，正有说有笑地出入于那些别派楼船之内。


　　前呼后拥，周遭尽是陪着笑脸的别宗弟子，看起来甚得礼遇。


　　陈珩几乎疑心是附近玄门不堪艾简的淫威，终于合力于一处，杀上小甘山来，要灭玄真派的满门了。


　　不过。


　　似这般场景。


　　除了玉宸派道脉校考这个由头外。


　　陈珩也再想不到其他，能够令这些玄门不惜放下面皮，前倨而后恭的缘故了。


　　总不能是艾简丹成一品，又或是修成法相元神了罢？


　　……


　　陈珩注目片刻，面上微微现出一丝疑惑之色，但也不再多想，只绕开那些别宗的飞车楼船，在空中兜了几转，就向山门落去。


　　而临得峰头之际，又迎面有几个执事房的弟子离地腾空而起，验明他的身份后，便也挥手放行。


　　陈珩在玄真派内本就可谓是无人不知，无人不晓，又在经了浮玉泊的万里照见符一事，名头就更被传彻开来。


　　几个执事房道人见他驭云车飞来时，眼底神色都是犹疑不定，只待他摘了面具，匆匆扫过几眼后，就拱手示意入内。


　　皆是一副按捺不住好奇，欲言又止的模样。


　　“陈……陈师兄。”


　　一个模样只十五六岁的娇俏少女突然开口，也不顾她身后师兄弟的惊愕，上前几步。


　　飞快瞥了陈珩一眼，又很快低下头，扭捏道：


　　“师兄在浮玉泊里除魔卫道，真是好大的名头，好几位师姐都——”


　　“铃儿！”


　　一个阔鼻深目，穿着身黄裳的年轻男子闻言瞪眼，怒斥一声，硬生生将少女未尽的话语打断。


　　“晏平师兄已修成了筑基第二重——大小如意之境，晏长老还将自己那口火鸦壶赐给了他，听说晏平在一次酒宴后曾放过话，要在地渊里将你剥皮剔骨，送到地下去陪晏蓁师叔呢！


　　火鸦壶中的火鸦精魄至阳至烈，除非生生以力压服，便非得阴浊气息，才方能破去不可。


　　陈师兄千千万万要小心晏平师兄，他这人一向是心眼儿浅，最是鬼头鬼脑不过，陈师兄在地渊的时候，可要防备一些，勿要中下算计了！”


　　那个叫铃儿的少女斜了年轻男子一眼，嘴角翘了翘。


　　嘻嘻一笑后，便连珠似炮的吐出了这一番话。


　　说完，她飞快一缩脖子，退至众人身后，离年轻男子躲得更远了些。


　　“好了，孙绣师兄，我说完了。”


　　她吐了吐舌头，满脸无辜摊手：


　　“没事的话，我们就不多留了，该回去了？”


　　“你——”


　　那个阔鼻深目，被唤作是孙绣的男子脸色一黑，恨恨将袖子撸起，似是想将少女教训上一顿。


　　孰料他才刚上前几步，就被执事房的一众道人东拦西阻，慌乱劝住。


　　等到好不容易挣脱，将眼一瞧，少女早就已跑得没影儿！


　　“美色误人！美色误人啊！晏平自与和他斗，又关你甚事？


　　这话今番若是传出去，不提晏飞臣和晏平那个肚量小的，单是恩师的责罚，就足够我喝上一壶了！”


　　孙绣气得几乎胸闷非常，心里也不知将少女暗中骂了几百次。


　　再一想起自家老师源济上人的脾性，就更是眼前一黑。


　　“听恩师说，晏飞臣长老似是得了什么消息，跟师弟欲有讲和的意思。”


　　思来想去，反正都已是做得差了。


　　在片刻的缄默后。


　　陈珩忽听得一句暗中传音。


　　侧目看去。


　　只见孙绣面上还仍是一副大恼模样，气得咬牙切齿，连剩下那只袖子都被恨恨撸了上去。


　　那悄悄传音仍在继续，道：


　　“不过火鸦壶是真切的，晏平恨伱入骨的心思应当也是真切的，这人当年和晏蓁师叔……咳咳！


　　师弟曾跟在晏蓁师叔身边多年，此事自然比我这外人，要更深知内情些，师兄我便不再多卖弄口舌了。


　　总之，下地渊的时候，多个心眼防备他罢！”


　　那声音在说完后便再没响起。


　　陈珩朝孙绣所在方位深深看了一眼。


　　此人面上丝毫也不露声色，掩饰的极好。


　　思索了片刻后，便也将胎息一运，继续驱云朝小甘山内飞去。


　　……


　　溪回壑转，群峰灌顶，云乱不飞，瀑危弗落。


　　小甘山共有十一峰、九大崖岭、二十处瀑布。


　　在偌大南域内，也曾入选得四百名山之列，多少是一处地气勃发之所。


　　否则艾简当初也不会在一番挑挑拣拣后，才将此处选为了山门所在。


　　附近的几家玄魔道统亦不会因此山的归属，而同艾简起了争执，最后被杀得个人头滚滚，才方罢休。


　　陈珩一入山中腹地，便自觉有股元灵之机隐隐从群山万壑间冲起，腾空撞入体内。


　　但运起练炁法门将其化去。


　　胎息也仅增长了微不可察的一丝，聊胜于无而已……


　　“南域的灵机不盛，看来已是个定局了……哪怕是在此处，也亦不能勉俗。


　　难怪如五光宗、花神府那等大派，虽说是南域本土的大宗，其山门却都离着南域的腹心地界相隔甚远。莫非是越深入南域，灵机便愈是匮缺？”


　　他暗自心道了一声。


　　只过不多时，待得到了落霞峰处，陈珩便按落遁光，落在一口洞壁岩府前。


　　“天色已暮，现在拜访，也是叨扰了，还是明日再去寻许稚师兄罢。”


　　他抬头望了眼头顶暗红的云气。


　　从袖中取出一张飞符，低语几句，便将手一扬，飞符啸鸣一声，直奔着许稚的洞府而去。


　　这张飞符乃是传讯所用，可以算做是修道人在日常起居出行时会用到的杂物。


　　诸如此类的，还有造食鼎、涤尘箓、化酒枝、美人笔等等。


　　正因价值不甚贵重，故而才会被归于到杂物一类。


　　在陈珩买了不少祛鬼符后，被店家大手一挥，也顺带赠了些，当做添头。


　　发出那道飞符后，陈珩便发力移了封石，进入自己的那口洞壁岩府内。


　　数月无人居住清扫。


　　不论书架、竹帘还是茶案等物，都已落上了厚厚一层灰埃。


　　不过也好在这居所内里甚是素简，并无什么陈设，只在用过几张涤尘符后，便已清扫干净。


　　陈珩最后四望一眼，从乾坤袋中重新取出一方杏黄蒲团，便端坐其上，默默远转起法决打坐调息来。


　　一夜无话。


　　到了第二日，天中才跃出一轮奔冕，将淡白的山霭染成滚金微红的颜色，陈珩便已收了法决，架起一道遁光寻向许稚。


　　小甘山的十一处峰头，他所居的落霞峰和许稚所在的那座雄庆峰相隔也并不远，可等陈珩到达他的洞府时，却并无来应声。


　　“这洞府外并无飞符还留驻的痕迹，显然被人收走了，师兄向来只在自己这一亩三分地中炼丹修行，从不轻出，这又能去哪？”


　　陈珩微微皱眉。


　　在欲回转时，忽若有所觉般向下一望。


　　只见山腹中的一座梁阁里，正传来一阵莺莺燕燕的笑闹声。


　　那些美貌女子约有数十人，个个都姿色妍丽，身姿婀娜，此时正团团围着一个背后负长琴的年轻道人不肯放，将山腹处的梁阁都挤得满满当当，水泄不通。


　　在那一阵嬉闹声中，年轻道人面容通红，甚是窘迫，死死将双手护在胸前，脑袋低下，忙欲冲出梁阁外去。


　　只几番动作，都被那些女子推搡了回来。


　　浑像一头双足被陷在泥潭里的牛，任凭如何发力，都出离不得。


　　陈珩看他额角已是冒汗，满脸通红，在众女的调笑下，只恨不能转身一头就撞死在梁柱上。


　　“许稚师兄？”


　　陈珩心头微微一讶，上前几步，这才真切看清那年轻道人的脸。


　　而似是若有所觉。


　　羞愤欲绝的许稚茫然抬起望了眼，便看见一个白衣大袖的道人正站立在自家洞府前。


　　他怔了一怔，旋即便露出狂喜之色。


　　“师弟！师弟？你怎么回山门了？离去往地渊不是还得几日吗？”


　　围住许稚的那群女修吃了一惊，忙顺着他的目光望过去，眼前霎时一亮。


　　“虽还隔着几日，但终也不远，总要早做些准备。”


　　陈珩打了个稽首，道：


　　“看来我来得不是时候。”


　　“哪里！哪里！”


　　许稚趁着周围女修愣神的功夫，使出了十分的力气来拼命，才总算挤了出来。


　　他长长舒了一口气，如蒙大赦道：


　　“你来的正是时候！”


　　……


　　……


　　得知是许稚因新炼出了一葫芦定颜丹，又不知从哪走漏了风声，这才被一群女修缠上。


　　在几番许诺，定会再开炉几次，每人都能得上一颗后。


　　听得这般的赌咒发誓，一众女修才心满意足，结伴散去。


　　至此，许稚终是露出逃出生天般的表情，将陈珩邀如门内，奉茶以待。


　　两人对坐闲谈了一阵，聊起了些练炁具细和剑法心得等等。


　　许稚也显是听说过晏平那所谓的酒后狂言，忧心忡忡。


　　在这其间，还力劝陈珩辞了地渊的任务，但莫说艾简那一处便是不好分说的，他见陈珩只笑而不语，显然是心意已决。


　　在不耐其烦又絮叨半晌后，终也无奈收了劝说。


　　“不过，师弟既然执意要去地渊，又已是个辞不得的局面了，师兄我却有一物要借予你。”


　　两人又叙话一会后。


　　许稚忽得微微一笑，伸手一招，从壁上摘下一口剑器，横托在掌，递给陈珩：


　　“此剑名为脉舍，取自‘心藏脉，脉舍神，神舍于其中’之意，虽为下品符器，却也是九道神宝大禁的级数，算得上是一口利器！”


　　他将掌向前一递，自得道：


　　“此物便借给师弟护身吧，我自购得后，还未打上印记呢，师弟有这口利器来助力，活命的把握定是要再添上几成了！”


　　陈珩微微一怔，放下茶盏，道：


　　“师兄莫非是卖去了炀山道人的六阴天鬼幡和五光佩，才购得此剑。”


　　“你怎么知道？”


　　许稚吃了一惊。


　　“师兄的好意我心领了，不过，我却也有一口剑器要相赠于你，珩在浮玉泊内侥天之幸，也得上了一笔钱财。”


　　陈珩将从取自血莲宗秦宪身上的那口湛烛剑拿出，置在桌案上，拱手道：


　　“自修行以来，师兄实助我良多，便以此物聊表谢意，还望切勿推辞。”


　　“这——”


　　许稚脑中轰然一震，手颤了颤。


　　不可置信的看了陈珩一眼，又看向那口湛烛剑，眼神中露出一片骇然。


　　“你，不可——”


　　他怔然了许久，才苦笑一声，起身摇头：


　　“中品符器，太贵重了，我不能厚颜收下，再且——”


　　许稚顿了顿，涩声一笑：


　　“你就不怕我是个忘恩小人吗？我怯战而逃，害死同门，在这派内，名声可不算好听。”


　　“师兄何必自轻，我在派中的声名亦是不佳。”


　　陈珩也起身道：


　　“已是叨扰师兄多时，我便不再久留了，那口湛烛，师兄若是实在过意不去，便权且当我是暂借罢，日后等得师兄修为有成了，还来便是。”


　　不待许稚再拒绝。


　　他又笑道：


　　“不过那时，师兄可要多付些利息才是。”


　　许稚一时沉默。


　　怔然无言。


　　而待得陈珩已走出门户时，才忽有一道声音缓缓从内唤住他。


　　“古均长老的独子，不是我害死的……”


　　他脸上的表情像夏至急雨将临时的密云，急遽变化着，最后定格成某种苍然的悲戚：


　　“师弟，我没有怯战——”


　　他艰难地喘息着，只觉得一颗心沉沉的撞，每一寸都跃得费劲。


　　那不堪的往事和哀伤像巨大的潮水，再一次从脑子回想起来，铺天盖地的，简直要把他吞没了。


　　“我——”


　　“师兄，不必多言了。”


　　陈珩的声音突然打断他。


　　许稚抬起头。


　　陈珩偏过脸去，并不看那双赤红的双眼，只道：


　　“我信你。”


　　许稚慢慢直起身，看着陈珩的背影。


　　直到已去得远了，已不知过了多久。


　　才再木然瘫坐于椅上，像是去了一身的气力，大汗淋漓。


　　他将头垂下，眼神复杂，沉沉以袖遮面：


　　“多谢……”


　　……


　　……


　　数日时光匆匆而过，转眼间，便到了即将出行地渊的时日。


　　午间。


　　陈珩正在蒲团端坐练炁，忽被一阵沉沉的叩门声惊动，起身一整袍服，将大门分开。


　　而一见门外那来人，他瞳孔便不由得微微一缩。


　　“晏长老？”


　　陈珩开口：“倒是稀客。”


　　……


　　……
