来人约莫三十岁左右，身材高大，面目冷峻，长冠，手中按剑。


　　他穿着一身葛玄色的深衣，脚下一双流云飞履，冠袍服饰都是极为雍容华贵，肌表隐隐有一层金火颜色的光泽，在艳阳之下，火芒逼人。


　　洞壁外的山栈上。


　　晏飞臣将目瞥向陈珩。


　　此人一眸深紫，另一眸才是黑白分明的正常颜色，看起来倒有些诡异之处，若是初次见识，说不得还另有几分触目惊心之感。


　　不过陈珩知晓，晏飞臣这模样乃是他修行一门灵目之术不成，在功行运炼时出了错漏，被煞气冲撞进瞳孔，才改换了目芒颜色，并非是什么天授异象。


　　“你倒是和之前不同了。”


　　他眼皮一搭，上下打量几眼后，才淡淡道：


　　“你以往看我时的神色，都是恨不能将我剥皮食肉，连心思都不知掩饰。若非蓁儿宠爱你，依着本尊的性子，伱哪能够活到现今？”


　　晏飞臣深深看了陈珩一眼：


　　“可如今却是变了？看来是修为有成，连心性也大不同于往常？”


　　“不知晏长老今朝来此是有何见教？”


　　陈珩神情自若，道：“出行的地渊时日将至，想必以尊驾身份，应也不会特意来此，只是为了逞一番口舌吧？”


　　“我的来意你已心中晓得，又何必明知故问。”


　　晏飞臣冷哼了一声，那只紫眸死死盯了陈珩好一会，才道：


　　“本尊虽不知你究竟是得了什么际遇，短短几月，先证了胎息，后成了练炁，简直脱胎换骨，浑像换了个人般！但若想与我斗下去，你陈珩只怕还未有这份体量在！未必能耗得下去！”


　　“听说古均那老鬼很是看重你？这也就罢，还有花神府的那位谢氏炼师，他竟有将你收入门墙的意思？看来，恭喜了，在蓁儿死后，你倒是一飞冲天了去。”


　　“往事种种我也懒得多提。”


　　晏飞臣淡淡道：


　　“说吧，你究竟要如何才肯消去这般恩怨？符钱、符器，还是道术神通？我虽不惧你，却也不愿再树个敌手了。”


　　“左右蓁儿已是身故了，也活不过来。”


　　他面无表情开口：


　　“无需因为一个死人的缘故，来坏了生人的修行，你说呢？”


　　陈珩在听完这番话后，将眉一扬，心中不免觉得有些好笑。


　　他虽并非是前身，只是在侥幸重活一世后，才得了这具躯壳。


　　但前身却是被这对父女狠狠折磨了不少年岁，直到咽气身死了，才方得个解脱清净。


　　不管是被强掳上小甘山，用假丹害死前身寡母，或是将前身视作笼中鸟雀，关押豢养了起来……


　　这种种羞辱屈耻。


　　他晏飞臣终是有心想要开解，又哪是什么三言两语间许诺下的财货，就能够说分清的？


　　而不论前身同他的诸般瓜葛。


　　单是陈珩来到此世后，只因晏飞臣的迁怒，就在水牢内生生咬牙苦捱，几乎再次丧命的经历。


　　这个龌龊，就已然是存下了。


　　而晏飞臣见他久久不答，面上却更是显出了几分不耐，只觉得陈珩是待价而沽，想要索得更高的价钱。


　　“你虽是被掳来小甘山，但这几年内，衣食住行却并不少你的，富贵荣华唾手可得，便连世俗内的那些富贵官宦人家，都远远比不上！”


　　他将目光瞥向陈珩洞府，见里内素简非常，并无他物。


　　忍不住哂笑一声，讥嘲道：


　　“是你自己故作清高，辞了那些人间富贵，却怨不得旁人！蓁儿爱你非常，些许金玉财货，却还不被她放在眼中！”


　　“无需因为一个死人的缘故，来坏了生人的修行……晏长老这句话，倒是说得不错。”


　　陈珩淡淡道：


　　“可先前，你心头为何不存着这番说辞？说到底，我其实还应谢你才是。”


　　晏飞臣一时皱眉。


　　“若不是惧怕晏长老的迁怒，我也不会才初成胎息，就急忙下山躲避，来逃你的威风。”


　　陈珩笑道：


　　“而若是不下山，我也不会杀了炀山道人，得他的符器，更不会前往浮玉泊一行，参与什么怀悟洞的试炼，机缘巧合之下，撞破了那头恶嗔阴胜魔的秘谋。


　　更因此侥天之幸，得了花神府谢覃炼师的看顾。”


　　“如此环环相扣，倒也是有趣。”


　　陈珩道：


　　“仔细这般思来，晏长老却实是功不可没，助我良多了。”


　　晏飞臣闻言脸色顿时变得极为难看，只是眼下终究是在玄真派中，有所掣肘，才不好发作。


　　事实上，若不是他与玄真派主艾简不合，这位屡屡在给他难看，想要拿住他的痛脚。


　　陈珩也活不到如今。


　　早在晏蓁死时，他就径自想将陈珩等一众随侍出行者都全数处死陪葬。


　　只是被艾简遣人以门规斥责了一番，才改为在水牢圈禁。


　　而在陈珩下山后，晏飞臣也屡屡动了斩尽杀绝的心思。


　　阑粱城和小甘山相隔也不远，否则当年晏蓁也不会只是偶然一次外出踏青，便撞见了同样是出游的前身。


　　以晏飞臣的遁速，至多几个时辰，就能摘下陈珩人头，往返从容。


　　但艾简也偏生盯着甚紧，简直如同一头觉警的豺狗般，隔三岔五，便召晏飞臣前去奏对，交由他一些琐碎杂事，令其分身不得。


　　这样一来，非仅是晏飞臣不能不离山门，连一众晏家人，都被绊住了脚，缠住了身。


　　而晏飞臣心知。


　　艾简之所以这般做派，倒也不是有多看重陈珩，要青目于他。


　　只是存心想给自己找不快罢了！


　　若非艾简多多少少，还顾念着几分昔年的情谊。


　　晏飞臣心知自己如今还力有未逮，也在刻意避让。


　　他们之间，早便已是做过一场了……


　　“你也不必来徒逞口舌之利，修道靠的可不是什么牙尖嘴利，本尊也不同你在此多耗精神。”


　　晏飞臣伸出一根手指，淡淡道：


　　“你如今已是练炁境界，可在筑基之后，又需得一本紫府道书，才能开辟出那口身内外之府来，继续修行。”


　　“我可给你一本中上乘的开府真法，来供你修真参玄，了道长生。”


　　晏飞臣意味深长道：


　　“派中长老房里所收录的一众道书，都是些什么鬼模样，也不必本尊来教你了。我们那位派主的心思全然不在广大山门上，只一心想着能重回玉宸派，他可懒得管你们这些弟子的修道前途。”


　　“如何，一门中上乘的开府真法，足够称得上是高明了，纵是在花神府之内，也并不多见！”


　　他盯着陈珩，开口言道：


　　“你拿了这门道书，我们便自此恩怨两消，如何？”


　　“晏长老是如何得来这门道书的？”陈珩问。


　　“我自有我的缘法！关你甚事！”


　　晏飞臣冷声道：


　　“你究竟应是不应？！”


　　陈珩将袖抬起，只笑而不语。


　　晏飞臣一时勃然大怒，身上的金火颜色猛得一窜，内里实如一口即要喷出的岩池，他张了张嘴，似是想要说些什么。


　　而这时，云空中忽传来一声清越的啸空之音，及远而近。


　　晏飞臣闻得此音，便面容微微变色，凶气一敛。


　　他深深看了陈珩一眼，也不言语，只将身化作虹芒，便瞬时飞窜进了云天深处，似是并不欲与那啸音的主人打上照面。


　　而只过上了数十息，便自有道清光降下，如是一挂奔浪自天中刷落，甚是浩大的气势。


　　定睛望去，只见得是个粉雕玉琢，眉心留着一点的红痕的道童，正老气横秋负着双手，站在不远处的青岩巨石上，双眉不悦地拉起。


　　童子冷冷朝晏飞臣离去的方向看了半晌，才将眼皮一搭，嗤笑了一声：


　　“没胆子的货色，若非派主顾念旧情，又哪还容你在此飞扬跋扈！”


　　他又将目看向陈珩，趾高气昂叫了声：


　　“你便是被花神府谢炼师看顾的那个道人，叫什么，陈珩？”


　　“正是弟子。”


　　这道童甚是面生，陈珩摸不清他的虚实来数，只拱手见礼，口称弟子。


　　“派主见那个晏飞臣来寻你，怕他狗急跳墙了，故遣我来护住你。”


　　童子又将陈珩从头到脚打量了几眼，点点头：


　　“你无事便好，派主想要见你，走吧，由我领你去入殿参礼。”


　　见我？


　　陈珩心头一讶。


　　这道童只突然露面，便将晏飞臣惊走，现又自言是受艾简的所托，要领他去入殿参礼，虽不辨真假，但此时也回绝不能。


　　在片刻思忖后，陈珩还未开口，道童便已拿出一枚大铜印，晃了一晃，道：


　　“知你可能不信，我还特意从派主书房处取了印章来，如何？可是真的么？”


　　这大铜印乃是玄真派主的私章，非仅是印信，也是一件上品符器，一旦催开，打烂一座小山头，都并非是什么难事。


　　陈珩前身也见过此印几次，记忆倒还算深刻，一望之下，便也没有了疑窦。


　　“劳烦尊驾特意走上一趟了。”


　　他拱手道。


　　“走罢！走罢！”


　　童子从青岩大石上嘻嘻跳下，走到陈珩身侧，挽起袖子，踮起脚尖，单掌朝他肩上一拍。


　　也不见有如何动作，陈珩只觉得眼前一阵模糊，瞬时地转天悬了起来，双目不能视物，待得重新睁开眼时，面前景色已是大变。


　　不知何时，他竟已立身在了一座大殿之中。


　　周遭是数根千载紫玄木雕琢成的梁柱，不远处的几步外，摆放着一只三人合抱的龙首大炉，正从龙口中徐徐喷涂出香雾来，玛瑙覆地，异花飞空。


　　站在殿中望去，正上方又是一排十丈高的玉阶，阶上被幔帐覆住，看不清具细物象，唯有一阵震音轰隆，在传彻开来。


　　那童子在送得陈珩来此殿中后，便不见了踪迹，唯留他一人在此。


　　陈珩也不多走动什么，只是耐心等待。


　　而过了小半个时辰，幔帐中的震音才方缓缓一息，从里内传出艾简的声音：


　　“陈珩？久等了，勿要怪罪。”


　　“弟子不敢。”


　　陈珩道。


　　“听闻谢覃这蠢物看中了你，有欲将你收入门墙的意思？倒是恭喜了……谢覃此人虽心智低劣，道性不全，但好歹也是个洞玄炼师。


　　你若能在他门下修行，倒是比在此地，要更适宜些。”


　　也不待陈珩回话，艾简又接着自顾自开口：


　　“这蠢物既不向我求情，让我免除了你此先领下的地渊符诏，显是看顾了我的面皮，他既然投桃，我却不可不报李，来人——”


　　随着这一声喝。


　　便有一个美貌女侍从掀开幔帐，手上托着方玉盘，款款从玉阶上走了下来。


　　“地渊凶险，勿要深入丧命了，不然本座不好同谢覃那蠢物做交代。


　　予你三张武春烈雷符，用来护身，再赠你一斛大造元珠，用来练炁修行。”


　　陈珩微微一怔，随即称谢接过。


　　那貌美女侍在陈珩伸手取去玉盘上的物什时，凝脂般的素手忍不住一动，只是被陈珩闪得快，才堪堪避过。


　　她眼眉含着媚色地瞪了陈珩一眼，将腰肢一扭，故意娇哼出声。


　　“窗间走马，看来此女也到知慕少艾的年纪了……陈珩，我将她赐给你，如何？”


　　幔帐中，艾简低笑了一声，道：


　　“放心，此女还尚为清白之身，是被我从玉宸派带来这南域的，她体质特殊，你若能得了她的阴元，修为又必能更上一层。”


　　“派主莫要说笑了，弟子怎敢如此放肆。”


　　陈珩恭恭敬敬一施礼，回道。


　　“这算什么放肆？”


　　艾简哈哈大笑。


　　而又劝了几番，见陈珩始终力辞不受，艾简才停了这话头。


　　之后又询了一番晏飞臣来找他的事由，陈珩也不迟疑，如实相告，在听得陈珩拒了那门开府真法后，艾简在幔帐里轻笑了一声，似乎甚是满意。


　　“谢覃既许了你入他门墙，那诸般道书，就不必用你来劳心。”


　　他道：


　　“我便不多留你了，地渊中切勿要急功近利，保住性命，才能有日后前程。”


　　话了。


　　那貌美女侍便将陈珩请出了殿内。


　　而陈珩离开不久。


　　清光一闪，便凭空现出了童子的身形。


　　“派主，这美人计也不成啊，你可算是失策了！”


　　他大剌剌席地坐下，嘻嘻拍手笑道：


　　“那个晏飞臣愈发桀骜了，依我的意思，不如在道脉校考后便除去他算了，如何？”


　　“你当晏飞臣身后便无人吗？不然他怎敢来同我做对？”


　　幔帐后，过得许久。


　　才听得一声叹息：


　　“再说了，此人虽凶顽，却也到底曾救我一命，我立过誓言的，他不动真切杀心，我便不撕破脸皮。”


　　童子翻了个白眼，没有说话。


　　“我让你打探的事情，可有音讯了吗？”


　　艾简问。


　　“道脉校考吗？那个叫司马灵真的虽曾在浮玉泊现过一面，但在那之后，就再没声息了。”


　　童子摇头：“派主，他分明是负责此番道脉校考的巡照道人，却迟迟不来我派，究竟是何意？”


　　“派主在玉宸派上宗可还有人情？”


　　童子试探道：“要不，让本宗的人出面，总是好过我像个没头苍蝇般乱转？”


　　幔帐后只传来一声冷笑，便再不言语。


　　童子等了半晌，都不见应答，情知又是触霉头了。


　　只能无奈拍拍屁股，苦笑一声，也拱手告辞。


　　……


　　“本宗？我如今在那里又还有什么颜面？！如今只能看王述师兄了，这位师兄是恩师门下最有望丹成一品的，他若是结丹……”


　　幔帐后。


　　直过得许久。


　　玄鹤云榻上的艾简才发出一声叹息，心绪复杂。


　　倘使王述丹成一品，那时候，他自然便能光明正大的回返了玉宸派！谁也不能阻拦！


　　而王述若是生了变故……


　　一想到最近数月，他已是传讯不到王述，艾简眸光便微微一沉。


　　虽说修道人参悟玄功，一连数月甚至数年，都无响动，这都是常有之事，但艾简还是心下难安。


　　“总不能应了那个叫陈婴的，跟他去先天魔宗吧？”


　　袅袅香雾中，氤氲成景。


　　他抬起头，又缓缓叹了口气，面色一时万分复杂。


　　……


　　……


　　数日后。


　　在看得陈珩一众人登上那座去往地渊的“罗显铅舟”后。


　　晏平才收了眸光，对身侧众人道：


　　“一日若不杀他，便一日难消我恨！要尔等置办的东西，可备妥当了么？”
