“平哥儿，已备好了，皆是上佳的月石和红河砂，周围坊市里还不见这般的品秩呢！


　　是我特意往水火楼去了一遭，求见了几位老丹师，这才拿下来的。”


　　晏平身旁围聚着十数个男子，其身上皆是各色气机鼓荡流溢，如若是玄火耀空，别有一番亮目之景。


　　在他左手处，一个头戴玄阳冠，穿了身青蓝法衣的少年闻言一笑，得意拍了拍腰间挂着的乾坤袋，不无自傲道：


　　“我晏杜做的事情，你难道还不放心么？”


　　一众晏家族人闻言皆是轻笑了起来。


　　唯独晏平始终面沉如水，眼神森寒。


　　那晏杜其人乃是个喜好耍闹的性子，本还想接着说几句俏皮话来，将自己吹嘘上一番。


　　在这目芒中却也败退，声音渐次一低。


　　最后将脑袋一缩，更不敢吭声……


　　“拿来，且容我一观。”


　　晏平伸手，道了一句。


　　晏杜也不敢违逆，乖乖从腰间接下乾坤袋，恭恭敬敬便递于了他手。


　　“不错……此事你算是尽心了，理该记你一功。”


　　只从那乾坤袋中取出了一颗月石，便有股刺骨的森冷阴气如若小蛇般，欲破开掌上的皮膜，就顺着经络，往心脉处钻咬！


　　晏平将掌微微一翻，就兀自轻松碾碎了那股寒意。


　　他再略一注目那堆红河砂，鼻尖一动，吸了吸，在嗅到那股浑腥的血臭味道后，脸上便也露出满意之色。


　　“平哥儿，这些可够了么？”


　　晏杜在一旁赔笑道：“我当初是搜尽了水火楼那几位老丹师的私藏，一厘一毫都不剩，想着应当差不多了，这才没多索。”


　　“若是还不够的话，我——”


　　“没看得‘罗显铅舟’已至吗？马上便要去地渊了，又哪容伱再去耍什么名堂？”


　　晏平挥手打断晏杜的言语，面色一缓，轻笑了起来：


　　“地渊里内阴灵无数，这两样物什是用来招灵祭鬼的，你若再多备一些，说不得连我们也要遭灾。”


　　晏杜讪笑一声，不敢搭话。


　　“这些已绰绰有余，便是连杀陈珩百十次，都是足够的了。”


　　晏平将掌中乾坤袋重新掷给一旁眼巴巴的晏杜，四望周遭一众晏家族人，道：


　　“昨晚间，飞臣族叔的意思，你们都明白了吗？”


　　“平哥儿，放心罢！这可是家族大事，怎敢忘却！”


　　一个颌下留着三尺短须，也不知是修行了什么玄功，除了双眼珠子外，其余肌表都是暗金颜色的晏家族人笑了一声，小声应道：


　　“那陈珩不过是个面首罢，如今虽不知走了什么大运，但到底还是见识短浅了！


　　他既拒了族叔的那本紫府道书，便已是明摆着要同我们做对头，这般境地，又哪容还他再逍遥下去？必在地渊里杀了他！”


　　晏平微微颔首。


　　在玄真派中，有艾简故意来为难掣肘，倒是不便动手。


　　可到了地渊那等无天无日，阴鬼当道的场所，却正是一方能够埋骨的上好地界。


　　一剑杀了，再随手找个地界一扔。


　　不过一时三刻，只怕连尸骨都要被那些诡物啃食殆尽，吃得干干净净呢……


　　念及至此。


　　晏平心头忽得涌出了一股难以言喻的火热感触，直让血流都加速了几分，面皮通红。


　　“平哥儿，最好还是勿要亲自动手，你令我等备下的月石和红河砂，不正是用在陈珩身上的？”


　　一个老成的晏家族人瞥见晏平的手已是忍不住在颤了，不由得皱了皱眉，小声传音规劝道：


　　“他毕竟被花神府的谢覃看中，那人又是长右谢氏的出身，似这等世族弟子，保不齐就有什么秘术手段，既然是要做大事，那还是稳妥些罢！”


　　“盛叔——”


　　晏平沉默片刻，将头一偏。


　　只红着眼睛，顿了顿，才低声开口：


　　“我知道了，只是心头着实很是不快……”


　　那被他称为“盛叔”的长衫中年人，默默将头一摇，没有再说话。


　　众人又商议了一番后，而这时，另一艘“罗显铅舟”也自一座峰头缓缓飘空而上，巍巍地立在弥天霞霭之上。


　　它甫一现出形体，便有不少修士脸上现出喜色，驾着遁光，往里内飞空赶去。


　　玄真派此番领下地渊符诏的，足有上百人，便是一艘“罗显铅舟”都乘坐不下，还非得再来一艘不可。


　　“别急，别急，再给你们看个好玩的。”


　　在一众晏家族人也欲腾空而起，飞往那艘“罗显铅舟”时，晏平却忽得笑了一声，抬手拦住了他们。


　　“给你们看个十足蠢物，是要如何去地渊里赴死的，呵呵，还真是可怜！”


　　在晏平的冷笑声中，一众人不明所以，而随后数息功夫，便见得正是又有几道遁光落向那艘“罗显铅舟”。


　　定睛望去，其中一道遁光中的人影，赫然便是许稚！


　　“是他？此人倒是大名鼎鼎了，不过听说心性却是一塌糊涂……”


　　晏杜愣了愣，道：


　　“许稚哪来的勇气去地渊里？他是吃了什么熊心豹子胆，莫要撞见了妖鬼，生生被吓杀才是。”


　　“我与执事房的张主事商议，骗许稚在‘罗显铅舟’上干些杂事，回来便能领上一本丹书。那张主事在许稚发迹那时，就曾被他照拂过，且此人也颇有些心机，在许稚落魄后，也并未落井下石。”


　　晏平目芒闪动：


　　“那个张主事正巧要修行一门血气神通，我便用了两枚胎元丹，来买下他的一个人情，让他助我将许稚哄骗到‘罗显铅舟’上。


　　届时，就一并在地渊里结果他！”


　　“这……”


　　听得这番话后，有晏家族人不解，疑惑道：


　　“平哥儿，这许稚似乎与族姐生前未有过什么交集罢，你——”


　　“他许稚既敢冒大不韪，违了我的心意，去跟陈珩交好！他便已是有取死之道了！”


　　晏平五指搭在腰间的白庐法剑上，微微拂过。


　　他面无表情开口：


　　“不单是这个许稚，等从地渊出离后，陈珩在阑粱城的那一族老小，也皆是个死字！纵是连一只鸡、一条狗！我晏平也不想放过！个个都要死！”


　　这话语中透着股森然入骨的寒意，让站着他身侧的晏家族人心头都是一冷。


　　好似脚下生生踩定了一条正在不断扭动身躯的活蛇，那股滑腻阴冷的触觉，直叫人头皮发麻！


　　“无量天尊！这晏平在晏蓁死后，果然已然是失心疯，不像是正常活人了！”


　　几步远外，晏杜将脑袋垂下，心底猛得打了个寒战。


　　而待得眼角余光瞥见晏平正轻轻用手指在摩挲，那柄可算作是晏蓁遗物的白庐法剑。


　　晏平指尖动作细腻又温存，一寸寸柔柔抚过，如是在划弄美人凝脂般的肌肤，不敢稍加上一分力，小心翼翼。


　　晏杜更是头皮一阵阵发麻。


　　忙眼观鼻，鼻观心，一眼也再不敢多看。


　　……


　　……


　　罗显铅舟足有三十丈长，光色如若乌铁的颜色，给人一股坚固非常的感触，其内共有三层楼阁，足可容纳下半百人数入住，还绰绰有余。


　　陈珩见得铅舟的四角分竖有一面丈许高的“玄皂虎神旗”，正无风自动，兀自飘摇招展着。


　　虽不明具体功用，可仅一眼望去，便给人一股凶煞非常的感触。


　　好似被一头扑食猛兽在近前给盯上了，心神摇曳，脑中也隐隐听闻了一声嘶吼啸音。


　　陈珩略驻足看了片刻，便在二层楼阁随意选定了一间舱房，推门进去。


　　而进得舱房之中，见内里洒扫的甚是干净，四壁无尘。


　　入目处便是一榻玉床和几个蒲团，左手不远处，还摆着一方紫檀木案几，其上齐齐整整的置着笔墨纸砚和几个杯盏。


　　这间舱室内虽然不大，前后左右不出半百的步数，却也是麻雀虽小，五脏俱全了。


　　此时随着微微一阵颤摇，这艘“罗显铅舟”便继续腾云而起，直往地渊处飞驰而去。


　　陈珩将身后门户锁好，翻身在玉床上坐定，四望一眼，心神微微一动……


　　地渊内的灵机阴秽污浊，便是修道人在其中呆得久了，也会被幽冥之精侵入脑神脏腑，最后只能无奈丧命，落得个身死魂消的下场。


　　这也是为何艾简会给众弟子分发下小白阳丹来，正是需以这等阳属大药，来平衡体内的清浊二气。


　　而非仅是灵机污浊，那里在积年累月，日久天长下，早便是生育出了无数阴神妖鬼……


　　“虎者，阳物，乃百兽之长，能执博挫锐，噬食鬼魅……那几面玄皂虎神器，应当是为避煞而用的符器，只是不知品秩如何，还有这艘罗显铅舟的神异……”


　　他想到此处，略一摇头，遂也不再多做猜测。


　　只静下心来，调息了几个回合后。


　　待得气机圆融如一，才将袖袍一抖，取出了那斛大造元珠来，握定手中。


　　这斛大造元珠乃是艾简前日所赠，连着一起的，还有两张武春烈雷符。


　　那两张武春烈雷符的功用，倒和他从怀悟洞主处得来的“北斗剑箓”相差不多，同样是用来诛敌护命的。


　　若是被其打出的雷光径自命中肉身，连紫府境界的高功都是要当即丧命，抵抗不能，可以当做杀手锏来使用了。


　　至于陈珩手中的这斛大造元珠，却是一味用来补益元炁的外药。


　　这一斛内里共有十二之数。


　　每一颗大造元珠都有鹑卵的大小，形体饱满，内里也不再见其他颜色，似只是一团清光攒聚。


　　仅仅捻在指尖，都有一股轻灵之气沁入了口鼻中，叫人顿觉气爽神清。


　　陈珩在用尽身上符钱和精气后，修为已是练炁七层境界，若是再汲了这一斛大造元珠，自己修为也必是能更上一层，功行再进。


　　艾简的这两件下赐，虽是看在花神府谢覃的情面上，却也实是助了他一把。


　　他念到此处，也不再迟疑。


　　只取出一颗大造元珠，在指尖微微摩挲了几下，便发力捏碎，徐徐逼出珠体中的那道青光，将它送入鼻窍内。


　　似是这等施为。


　　才方为大造元珠的服食之法……


　　这味丹药的外壳并无什么滋养功用，只是为了封存内里的那道清光，非仅无灵，反而还存着剧毒。


　　若是将之吞入了肚腑，即便修道人自有玄功护体，也是少不得肚烂肠穿，即便最后逼迫吐出，余毒还是会在身内扎了根，事后少不得要大病一场。


　　默坐片刻，丹力便在胸腹处徐徐开散，陈珩一时精神大震，将被化开的丹力顺着气脉转动百转，使之全然融入筋骨血流中，以用来壮大胎息。


　　过得小半日，这颗大造元丹的药性终是被悉数吸纳。陈珩缓缓吐出一口长气，也不歇息，又继续捻起新的一枚，闭目炼化起来。


　　直至三个昼夜以后，陈珩的功行终是已踏入练炁八层。


　　而这时，那满满一斛大造元珠，也仅剩了最后两枚。


　　“这些数目，却还不够我修行到练炁九层的至极……


　　不过晏平这些人应当会在地渊中对我出手，取了他们身上的财货，再四处凑上一些，应也妥了。”


　　他目芒微微一闪。


　　又捏碎一枚大造元珠，接着再次入定。


　　不过这一回，却还不等他将丹力吸纳完，只过了小半个时辰，罗显铅舟便在一口幽邃地窟上空停下。


　　那地窟深不可底，仿是直通向阴间黄泉一般。


　　虽说窟口是并不甚宽大的模样，前后左右不出百丈，但从里内窜出的阴气，却都密密结成了灰厚云霭，直将正午时分的炙烈天光都严实蔽住，分毫不泄！


　　纵是身在罗显铅舟之中，还是有股寒气肆虐如龙。


　　直将舱室内的众多修道人，都冻得双眉耸起，袖袍飞舞。


　　“到了？”


　　陈珩从玉床上睁开双目，缓缓停下功行。


　　而这时，罗显铅舟内忽响起了一声清越的钟鸣，在钟鸣三声后，这铅舟忽得一动，绽出一丛丛灰黑的真火，填满附近虚空。


　　随即猛得一窜！


　　像条游鱼般钻进了那地窟之中！


　　嘭！


　　像是一层薄纸被戳破时的声音。


　　霎时之间，便是一阵狂暴的地转天悬，仿佛整个现世都化作一口庞然的旋涡水眼！


　　铅舟猛烈震荡摇摆，里内的所有修道人都是一阵头昏脑涨，有些心性不定的，还忍不住惊呼出声，冷汗涔涔而下。


　　不知过得多久，待得这震摇总算一停后，还不等一众人镇定下来。


　　远远处，又是一阵鬼哭之声。


　　阴气逼寒透骨，腥风扑鼻味钻心——


　　起初仅是依稀的几声惨嚎和阴风血煞，而只在眨眼间，那声音便愈来愈大！愈来越多！


　　好似他们已是撞入了一方鬼国内里。


　　上下左右，十方天地，都尽数是青面獠牙的剥皮厉鬼！


　　群魔乱舞！


　　地狱无间！


　　正是：


　　血花香溢芬陀利，雄鬼欢呼纣绝阴！
