浓浑的血臭味道和鬼哭声音奔涌了上来，如是将整艘罗显铅舟都拽进了黄泉幽冥！


　　铅舟外覆的那一丛丛灰黑真火，尽管将偌大舟体都罩定在了一个熊熊火圈下。


　　但仍还是有不少阴灵悍不畏死般，拼着神魄被灼成飞灰的苦痛，也要饱饮上一口舟上生人的血肉！


　　一时之间。


　　各类的鸣响纷乱不绝。


　　鬼嚎声、火烧声、铁击声、惊呼声……


　　好似一场雷雨突兀席至，直打得嘉木摧折，芭蕉叶落。


　　耳畔只闻猛烈暴音轰隆，震得人气血发麻！神魂懵懂！


　　而在地渊鬼物这般舍生忘死的扑杀下，纵然罗显铅舟发出的那一丛丛灰黑真火，威能甚是不凡。


　　寻常魑魅魍魉但凡沾上一丝，身躯就会如豆腐般被轻松撕开扯碎，继而再烧成一缕飘飘鬼烟。


　　可似是这般蚁附登城，难免，还是有些漏网之鱼冲开了火圈，侥幸登临上了这座铅舟之内。


　　霎时之间。


　　腥血弥散！


　　恶风逼人！


　　一滩滩的赤红流质不知从何处淌来，将甲板、大堂都浸染成了一片悚然颜色，尔后如蚊蝇逐腥般，顺着廊道蔓去，去一间间破开楼阁中的舱室门户。


　　在一声短促的惊呼急叫声，罗显铅舟内也随之哄闹了起来。


　　一个个修道人各施手段。


　　有的口中吐火，手中符器飞舞灵光，径自将袭来的阴灵杀灭；有的口诵度亡消业道经，令阴灵惊惧慌乱，不敢近身。


　　也有的直接以祛鬼符箓贴附于顶门，扰了那群鬼怪的灵觉，令它们视而不见听而不闻，徒劳自身前飘过。


　　这些敢来地渊搏命，以换取富贵的人，大多都是极为自信，觉得自己能在这方阴地里护命存性的。


　　其身上，也是存有几手压箱底的保命之法。


　　故而这些阴灵虽然肆虐在铅舟内，一副凶顽渴血的做派。


　　但一时半会间，并无人伤亡，还可以应付过来。


　　而此时。


　　陈珩的那间舱室，同样也被几头阴灵盯上了。


　　他也不多动作，依然端坐在玉床上，只将雷火霹雳元珠往上一祭，隆隆护住了周身。


　　每当有阴灵按捺不住暴戾，想畅快享用面前的修道人血肉时，元珠便发出一道霹雳，霎时，就将其打得粉身碎骨！


　　在轰烈的雷霆发响声中，陈珩眼见着一头头阴灵飞窜逃去，不敢再近前，心头一阵思忖。


　　他的散景敛形术乃是出自劫仙老祖之手，只要功行足够，便能将万千的气机都尽数模拟出来，分毫不差。


　　在此先，他就曾将自己的胎息属相改易成玄真派“锭金真炁”的模样，连洞玄境界的怀悟洞主和恶嗔阴胜魔在短时间内，都无法看出端倪来。


　　而地渊中的这些鬼物大多是灵智不全，只秉着一口怨煞之气，来操持形体，追逐血食。


　　他若是将自身气机改换成这些阴灵鬼物的形态，说不得就能骗过它们。


　　堂而皇之的，混入其中？


　　不过这个念头只是一闪而逝。


　　现在他正处在罗显铅舟之内，人多眼杂，倒是不必急着立即施为。


　　这阵人鬼间的厮杀搏斗又过得半晌。


　　终于，有一个练炁士因为疏忽，被几头鬼物破开了他的法衣，只将身一裹一缠，便瞬得刷走了他一半血肉精元。


　　那个练炁士顿时惨呼一声，面无人色。


　　他原本紧致光洁的皮肉在这时刻，猛得就松弛、软绵了下来，眼中精芒涣散大半，就连满头的乌发，也是花白斑驳了。


　　在惊怒交加下，他骇然将胎息鼓荡起来，搏命一催玄功，口鼻打出来一道浊黄的烟气，挣脱了几只鬼物的束缚。


　　随即大声呼喊求救起来，惊恐无状。


　　“真是废物！连几头鬼物都对付不了，就这点微末修为，来地渊内是送死的吗？！”


　　罗显铅舟的主舱中。


　　几个操持着着法舟的执事房道人听得这练炁士的呼救声，尽管心头万分鄙薄，还是拿起牌符，清喝一声，齐齐掐定了个法决。


　　一照玄光耀起！


　　不多时，立在铅舟四角，四面丈许高的玄皂虎神旗齐齐一个颤动，便从那旗面上各自抖落出一头虎神精魄来。


　　耳膜只闻得一阵震天狂啸，厉风拂过，四道虎神的精魄瞬时四散杀来。


　　只顷刻功夫，就将铅舟上的阴鬼扫荡一空！


　　“倒是一件好宝贝。”


　　陈珩缓缓松了法决，将手一招，将雷火霹雳元珠收回袖中，挪开被阴鬼打烂的舱门，放眼一瞧。


　　只见得四头虎神精魄正在大开杀戒，直如砍瓜切菜一般，在除尽铅舟上的鬼物后，又扑飞出了舟外，继续打斗起来。


　　得了四头虎神精魄的助力，再加之铅舟本身所发出的丛丛灰黑真火。


　　过得半盏茶功夫后，那如蚁附围城般的鬼物终是被彻底除尽，耳畔一时清净。


　　而这时候，罗显铅舟也并不欲多做停留，唯恐这舟上的近百修道人血气，会引来更厉害的鬼物。


　　只将真火和那四头虎神精魄收回，便又接着向下沉去。


　　二百丈。


　　五百丈。


　　一千丈。


　　三千丈……


　　罗显铅舟愈是下沉，便于是有一股浊阴浑重的感触，将众人沉沉包裹了起来。


　　躯干仿佛沉重了不少，在举手投足间，都有一股无形的束缚在加诸于身。


　　而这时候，那股凄然的阴冷意味又更盛了几分。


　　连桌案板壁处，都悄然凝结出了一层浅浅的寒霜。


　　口鼻呼吸间，尽是冻彻心扉的凉寒，如是在腊月寒冬间，裸身立在白雪地上，仰口便吞下了满壶冰水！


　　直叫人五脏刺痛！


　　头皮发麻！


　　罗显铅舟却还不作罢，仍是在继续向下沉去，像是陷在了一口深不见底的巨渊之中！


　　而铅舟上的一众修道人已是抵抗不住这股寒气。


　　有的取出小白阳丹，当即便化水吞服下去，直待得一股融融暖意传遍周身，驱去了那股脏腑内的阴冷气息，才方作罢。


　　早在领下地渊符诏的初始，艾简便拿出了两瓶小白阳丹和八百符钱下赐，当做是众人买命的钱财。


　　陈珩也正是因那两瓶小白阳丹的缘故，才暂且压下了当时身上肆虐的寒斗真炁，护住了一条性命。


　　在一众修道人都已耐不住酷寒，他却因修行了太素玉身的缘故，倒还暂且无碍。


　　强绝的肉身体魄，让这些浅薄的阴寒气息根本无法沾染上半分，他的每一滴血珠此时都是带着盈盈的玉光，有如一方小山石般的沉重！


　　若是全力爆开自身血气，弥散开来。


　　陈珩自忖，便是逐去这一舟的阴寒气机，也都是轻而易举，并非什么难事。


　　“不过，艾简曾说过，罗显铅舟只将众人载住地渊浅层，便要飞遁离去了，半年之后，才会再回返接应。”


　　他心中不禁暗道：


　　“已下沉这么长时间了，都还未到达地渊的浅层？且浅处的阴寒气机就已是这般浓烈了，连筑基修士都需要服用小白阳丹，护住内腑。


　　若是到了更深处，又是怎般的可怖景象？”


　　再想到他和许稚此前闲谈时，曾说到过一桩奇闻轶事。


　　古老时代，天外曾有一尊尸解仙在进了地渊后，便莫名身死，为此更惹得天公交感，东弥州足足降了五日的血雨来。


　　这地渊。


　　倒实是一处不折不扣的凶煞场所……


　　在他脑中正思忖间，罗显铅舟忽轻轻一震，似是终于触到了什么厚重实物一般。


　　继而又是一声清越的钟鸣声音，响了三响后。


　　舱室内的众人便都逐渐从铅舟内下来，落到了一片辽阔无垠的深黑野原上来。


　　……


　　“派主有令，能为他狩得阴马和人面芝任意其一者，记功德三百，赏符钱八千，中乘道术八门，玉髓三两……上不设限，多多益善！”


　　罗显铅舟中，传来一个执事房道人的大笑声：


　　“诸位师兄弟，这可是个发财的大好时机啊！若是在这里能够赚上一笔，下半生的逍遥快活，就已是无虞了！


　　纵是大伙不想再尝这寒暑往来的修行苦楚，得了这笔钱财，不拘是去水天云落，还是丹熏大渊，那都也是人上人啊！


　　机不可失，时不再来！


　　还望师兄弟们都提起精神来，奋进！奋进！”


　　这一番话被他说得甚是大声张扬，不无慷慨激昂的意味。


　　而野原上的一众修道人，除了几个性情浮浪些的，脸上微微现出喜色，龇牙笑了起来。


　　余者，尽皆是面沉如水，不置一言。


　　地渊的凶险自不必多提了，肯来这里的，都是在拼着搏命的心思。


　　玄真派主艾简许诺下的财货虽然好，但也要有命，才能拿到手来作享受。


　　如阴马、人面芝等珍贵外药，都只生存在阴气浓郁的地界。


　　他们这一众人如今立身的这片地界，虽说也是地渊，却还尚是外圈的浅层。


　　纵是刮地三尺来，只怕也寻不出人面芝的一片芝叶……


　　“吕胖子，少在这里胡言乱语！是老爷们自在这地渊中挣扎活命，又不是你？说的这般轻巧？！派主的下赐是那么轻易得手的？！”


　　一个赤眉的筑基道人冷笑了一声，沉声喝道：


　　“惹得我使起性子来，你这厮也别想再乘什么铅舟飞出地窟了，同大伙一并在这苦捱吧！”


　　此话一出，不少人都是哄笑了起来。


　　而罗显铅舟内，那个执事房道人本还欲再鼓噪动员一番。这时却也只能无奈讪笑，声音颇有些尴尬。


　　“既然诸位师兄弟心头都有数，那贫道便不再多费口舌了……半年之后，我会再驱策铅舟，来此地将诸位接引回宗。


　　切记！切记！千万勿忘却了时辰，一旦错过，说不得就要在这地渊里生生困上一辈子哩！”


　　罗显铅舟中最后传出一道声音，便缓缓飞空而起。


　　不过几息功夫，就往上钻破重重阴障，浮光一动，就再渺无踪迹。


　　而在这舟船离去后，留驻在地渊的一众修道人，皆是面色不一。


　　如那个被几头鬼物卷去了半身精气的练炁士，便是神色万分难看，两股战战，好似随时会昏厥倒地。


　　而一些自恃道法强绝的，只冷笑一声，眼中微微有些得色。


　　但不论心底究竟是抱着如何感触，一众人也皆没有久留的意思，很快便四散分开，朝着不同的方位遁去。


　　莫说修道人聚众一处，其身上的血气味道，难免会引来更强大的鬼物。


　　单是在这无天无日之所，除了真正的刎颈之交，也无人会放心与他人朝夕共处。


　　皆是忧惧在分神、争宝时，会在身后被人突兀来上了一剑……


　　在婉拒了几个女修想要携他同行的请求后，陈珩也将遁光架起，随意寻定了一个方位飞去。


　　过得小半个时辰，才自一片嵯峨石林处停下。


　　将遁光按落，踩踏在一根居中的高大石柱上。


　　“果然是纣绝阴之所，一片寒气森森。”


　　他放眼望去，眼前俱是一片黑漆漆，如是被一池天墨重重涂抹了般，尽盖了去其余颜色。


　　更远处是宏翰巨大的地窟深沟，几乎容纳下一座小城池了，密密麻麻的，也不知里内究竟通往何方，甚是深邃邪异。


　　陈珩只看了一会，便将袖一挥，盘坐在石柱顶端，默默调息以待。


　　过得三四炷香的功夫，他忽然抬头望去，见十数道青紫遁光连在一处，正穿空破云而来，夭矫迤逦，如一挂虹桥铺展，声势倒是不俗。


　　“咦？有趣，有趣！”


　　在那些遁光中，晏平突然停下身形，又一挥手，示意他身侧的晏家族人也止住。


　　他看着石柱上的陈珩，观望了一阵，才缓缓开口：


　　“你情知我等要来杀伱？为何不逃，莫非是自觉敌不过我的神通，要束手就擒吗？”


　　“可惜……”


　　他冷笑一声：


　　“我倒是不会给你留下全尸的！竖子！蓁儿尚在世时，我便一直想将你千刀万剐，今遭可算是容我逮着机会了！”


　　“我为何要逃？”


　　陈珩闻言摇头：


　　“不过，我却是心存着一问，你们能否答我？”


　　“来，问罢！叫你做个明白鬼！”晏平目光森寒。


　　“你们这次身上……”


　　陈珩缓缓起身，笑了一声，月白大袖自然曳地轻垂，道：


　　“带了多少符钱进来？”


　　……


　　……


　　感谢万物不及电电的10000点打赏，感谢凡是过去的1000点打赏，感谢书有三问的600点打赏，感谢九天星空的100点打赏。
