“这是吃定我等了？你倒是好胆子！讲得一嘴好笑话！”


　　晏平还未开口，一个面如傅粉，唇红齿白的晏族少年已是忍不住冷笑了起来。


　　他将脚下的明黄色真炁一踩，便排众而出，直朝盘坐于居中石柱上的陈珩飞掠过去。


　　此人唤作晏嘉，修为已是达至筑基第一重——炁海生化之境，又兼得家财豪富，身上多宝，因此也算得上是个有战力的，在这一众人中亦是不俗。


　　陈珩仅是个练炁士，纵是再有手段，在晏平看来，让晏嘉这个筑基真修亲自出马来试他的成色，已是绰绰有余了。


　　只是不知花神府的谢覃究竟给了他什么保命的手段，这点却不可不防……


　　此时。


　　晏嘉已进入了那片嵯峨石林，四侧尽是如剑似戟的高大石峰，在野原上延展铺开了足足数里之远，冥密古怪，险恶幽深。


　　石林内里是黑黝黝的一片，再配着凄冷阴风钻过大小孔隙的尖啸之音，如怨如慕，如泣如诉，叫闻者不禁后背狠狠发寒。


　　晏嘉从脚下的嵯峨石林上收回目光，眉头微皱，心头实则也是有些犯怵，总觉得下面似是寂寂潜藏着无数冤魂厉鬼般，随时会趁着自己一个不慎，伸出鬼手将自己拽进那片沉墨般的浓黑里。


　　他悄悄咽了口唾沫，强自压下心底那股没由来生起的惊悸。


　　想起身后就有一众族人在作接应，又摸了摸袖中那件已家传了数代的魔道秘宝，眼神也是微微一厉。


　　“依着先前商议好的，先将此子打个半死，再洒些月石和红河砂于他身，招来地渊的鬼物结果了他！这事就算完了！”


　　晏嘉心中暗暗道了句，脸上浮出一丝冷笑来。


　　他脚下的明黄色真炁又继续向前飞了数十丈。


　　在算得与陈珩距离大差不离后，一仰脖，将口一张，便吐出一颗鸡子大小的晶莹宝珠，直朝陈珩面门砸去！


　　那宝珠通体蓝光灿灿，只被晏嘉吐出，就当空一闪，化作一道十丈长，三丈宽的深蓝水浪，如一条夭矫腾挪的巨大长蛇，甚是灵动。


　　这枚仿造“蜃龙珠”而成的“浮水蜃珠”，乃是他的得意符器，已被晏嘉自身祭炼了十数年，收发自如，大小随心，甚是灵便。


　　但凡修道人只要被这股水浪沾上了一丝，便会被水中的那丝蜃气生生摄定神魄，拖进无边的幻境里去，昏厥倒地，再醒不能。


　　那时候，他便只是一具行尸走肉，生死都是操持在晏嘉之手。


　　而纵然是有些警觉的，在斗法时用道术、符器严实护住了自己，分毫不使水浪来沾身。


　　晏嘉却也自有他的法子。


　　方才这“浮水蜃珠”在摧发时，便已有一片湿漉空濛的水雾，暗自浸满了大气，仿是寻常的湿气一般。


　　只要与晏嘉斗法的修道人在口鼻呼吸间，将这些水雾吐纳了进去，积少成多下，蜃气也便能自然而然，生生摄取他的神魄，使他陷入幻境内里。


　　这一招甚是隐蔽。


　　那弥散开来的水雾无色无味，即便用灵觉来细细感知，也亦是分毫察觉不到异样来，只会让人觉得，这只是符器催发时，正常搅动的紊乱灵机。


　　晏嘉正靠着这一手，在斗法时已是谋害了不少修士，纵是高出他一个小境界的修士，若是一时不防，说不得亦会中招。


　　滚滚水浪呼啸扑空杀来，将不少拦路的石柱都打得摧折粉碎，烟尘腾起，霎时间，便逼进了陈珩周身十丈之内。


　　“水气似是有些不同了……”


　　陈珩微微皱了皱眉，玄境五层的太素玉身已让他脱胎换骨了，出离了寻常修士的范畴，几可比拟一些年幼的先天神怪。


　　这颗“浮水蜃珠”甫一被晏嘉吐出，化作水浪杀来时，强横的肉身体魄，就让他体察到了空中水气的异样变化，连忙闭了呼吸。


　　他将手一指，霎时间雷火霹雳元珠发出重重火焰，将他周身罩定，同时又有一道道红白雷霆旋转射出，顷刻便迎上了那滚滚水浪。


　　轰隆一声！


　　晏嘉面色大变，只觉得那雷霆中的力道狂暴无比，简直不是人力所能敌的，只几个碰撞，便将水浪生生削了泰半。


　　眼见着就要被生生破开，打出了“浮水蜃珠”的原形来。


　　他连忙将掐了个法决，死命一催真炁，将水浪重新一个鼓荡，回复了不少，再重新横空隆隆一卷，险而险之拦下那些电射向自己的红白雷霆。


　　“他这是究竟什么品秩的胎息？参习的绝不是派里的‘锭金真炁’！”


　　连绵不断的轰鸣声中，晏嘉只再挡了几合，也逐渐承受不了这等攻伐，面色殷红，被反震力道激荡得气血狂涌，喉咙间已有了几丝甜腥气息。


　　练炁士哪来的这般道行？


　　他莫不是已然修成真炁了？！


　　这一幕不仅是令晏嘉惊骇欲死，同样也令晏平一众人不敢置信，只疑心是被什么幻术魇着了。


　　在他们欲急忙援手相助时，突然间，只见得石柱上，陈珩身躯似乎微微一摇，雷火霹雳元珠所发出的那些炙烈光焰也是缓缓黯去。


　　“成了？！果然还是中了我的蜃气！”


　　险死还生的晏嘉心头狂喜。


　　他的手本已是摸到了袖袍中那件已家传了数代的魔道秘宝，正待打出惊天一击来。


　　这时却也一顿，继而犹豫缩了回去。


　　他又小心翼翼探查了几番，终是心中大笑起来。


　　这桩魔道秘宝乃是唤做血河车宝轮，炼制起来殊为不易。


　　不仅易遭来玄门中人的敌视，且是有定数存驻的，用上一次，便是少上一次。


　　一代一代的传下来，如今到了晏嘉手上，至多也只能再催发个四五次，便就是一堆废铁，再用不能。


　　这时候能省下一次，自然是好的，说不得就能在日后斗法上，救上自己一命来……


　　晏嘉内里心思百转，手上动作却不慢。


　　这“浮水蜃珠”虽然也能通过弥散水气，摄定修道人的神魄，但切实的沾附上躯壳，却是最直接、也见效最快的法子。


　　晏嘉飞身到了似是摇摇欲坠的陈珩近前，架起真炁直逼向他。


　　将“浮水蜃珠”所化的水浪猛烈祭起，欲要彻底毁去他周身那依稀几点护身火芒，将蜃气全然打进他的躯壳，将这人拖进无边幻境中去！


　　几乎是在晏嘉志得意满，才刚来到了陈珩十丈内时。


　　只见石柱上的那人眼中猛得精芒一闪，直如两照寒光迸发射出，将面前一切照得纤毫毕现！


　　“不好！”


　　晏嘉心头剧颤，暗叫不妙。


　　刹那间，一道青光从陈珩袖中飞出，迅疾无比！


　　这时候以晏嘉同陈珩的距离，纵是想要闪避向别处，也是来不及了。


　　他心头大悔，下意识又想摸向袖中的那面魔道秘宝。


　　“噗”的一声，“浮水蜃珠”所化的水浪被一气斩开，晏嘉凄厉惨叫了一声，四肢尽被青律剑斩下，当即便从半空跌落，摔得个头破血流。


　　“你……”


　　他倒也算心志坚韧，纵然摔了个半死，还是扭动身躯，挣扎想朝远处逃去，不过眼中仍是一片骇然的不解。


　　分明在他的灵觉下，陈珩一身气机紊乱，血流也沉寂了下去，一副被蜃气所迷的模样。


　　这还是小心探查过几番后，才得出的定论。


　　可怎欺身到陈珩面前时，却又……


　　这时只觉得耳后风声一紧，晏嘉惊惧回过头来，便见陈珩施施然伸手拿住了自他袖中跌落的血河车宝轮。


　　再一伸手，就隔空将自己摄过来，如抓小鸡般扼住了自己咽喉。


　　“你方才分明已是被我的蜃气迷住了，怎会是一副全然无事？”


　　见陈珩眼中神色漠然，晏嘉不甘心挣扎大叫道：“伱诈我？！”


　　“血河车宝轮，久仰大名了，没想到竟是在这里撞见……若非是为了它，我哪会同你来演这些戏。”


　　陈珩淡笑了一声，五指轻轻用力，就将晏嘉一把捏死。


　　这一连串动作兔起鹘落，迅疾无伦。


　　晏平等一众人只见得晏嘉方还满面笑意的迫近，下一瞬便被突兀削断了四肢，从半空跌落，落进了陈珩手里。


　　而在看得陈珩只嘴唇微微动了动，便将晏嘉生生一把捏死。


　　这甚是血腥凶蛮的一幕，令众人心头都是有种说不出的感触。


　　“看来是不可力敌！顾不得什么借鬼杀人了，大家一起上！合力杀了他！”


　　晏平咬牙大叫一声，将腰间的白庐法剑祭起，卷动一阵阴风浊雾，就犀利斩向陈珩颅首！


　　他周遭的一众晏家族人也是纷纷各施手段，一时间各色的光焰大作，道术齐发，符器掠空。


　　陈珩只略瞥了一眼，将手指向青律剑，用心神一驱，飞剑便连连几个破空，将杀来的攻伐悉数挡下，直如一口铁桶般，水泼不进。


　　嘭！


　　寒光凄凄照空。


　　在几个回合碰撞后，一众晏家族人心神大震，而晏平更是面色难看。


　　他驱策的这口白庐法剑乃是晏蓁生前的配剑，品秩也不低，在中品符器中亦是算得上佳了。


　　可陈珩手上的那口青律剑，品秩居然还在白庐法剑之上。


　　在方才那阵对斩相斗中，白庐法剑居然泄出了点点灵光来，发出哀鸣的声响。


　　“这泥腿子哪来这般骇人的胎息，又从哪得来的这口上乘飞剑？！”


　　在急忙将白庐法剑唤回后，晏平还顾不上心疼，就见得了几乎骇得他魂不守舍的一幕。


　　“你……这是修炼了什么邪术？还算作是人吗？”


　　晏平惊得后退几步：


　　“不对！你绝不是陈珩！那个怯懦蠢物纵然是有了这般神通，也绝无这般的胆子！你究竟是什么阴鬼邪祟附了他的身？！”


　　他双目死死瞪着前方，眼中血丝突兀暴起。


　　不远处，只见陈珩正将手按在死去的晏嘉顶门，残存的丝丝缕缕真炁，便从晏嘉的尸身内徐徐钻入他的体内。


　　过了数十息后，他才淡淡撒开手，而此时晏嘉的尸身已是皮包骨头了，丝毫看不出生前的模样来。


　　“真炁……以我现今的胎息体量，来吸纳一个筑基真修体内残存的真炁，倒也不算什么难事了。”


　　陈珩只觉得胸腹间似有一汪热泉在漾动，让心神都是一阵舒畅明快。


　　他从袖中取出一块白帕，仔仔细细擦去掌指间的埃尘，低头微微一笑。


　　修道人在死后，一身灵息都瞬是要回归天地宇内，残存在体内的，只是为数不多的丝毫。


　　这个景状，他已是在容国童高路身上证实过的了。


　　不过这晏嘉毕竟是个筑基修士，体量远非童高路可比，哪怕是残存下的真炁，也让陈珩觉得微有进益。


　　“这个手段我深知是不能轻易示于人前，不能留下目见到这一幕的活人，否则一旦事泄，便会惹来一些玄门中人的喊杀……


　　在怀悟洞里，我杀了许多人，好几个筑基修士，都是一忍再忍，没有使出它来。”


　　陈珩看着一众如临大敌的晏家族人，轻声道：


　　“如今，在这等无天无日的场所，我总算是能够放开手脚，大干上一场了。”


　　“陈珩！你滥施邪术……难道，难道不怕遭来天罚的吗？！”


　　见他含笑望来，一众人竟是不自觉后退一步。


　　一个肤色暗金的晏家族人色厉内荏，高声喝道。


　　“邪术？同此人的这面血河车宝轮相较，我这又算是什么邪术？”


　　陈珩伸手一招，将空中飞舞的青律剑收回袖中，缓缓上前一步。


　　“还有，多谢诸位用性命来襄助我成道，贫道请了。”


　　他略一拱手，微微笑了一声，体内胎息一并，便将先天大日神光倾力催起，使出了这门他唯一掌握，也是身上最具杀伐之能的上乘道术！


　　霎时间，只闻半空一震，好似一口天地洪炉满溢爆开！


　　自他身后飞出了一片金火光幕，浩浩荡荡，一层层将虚空轰然震爆，如有一轮日头自玄穹中天处轰隆坠下，以卷荡扫灭之势，湮灭所有，耀目至极，映得数里皆赤！


　　只在眨眼间，一众晏家族人匆忙发出的阻碍手段，便如沙烁般被轻易扫灭。


　　一道道人影似是纸糊般被轻易扫断、烧穿。


　　凄厉的惨叫声才刚响起，就兀得再没了声息……


　　半盏茶后。


　　陈珩在把一众晏家族人的遗物和尸身真炁扫荡一空，将体内所剩不多的胎息亦做了回复后。


　　也不留恋，只腾空而起，便朝着晏平逃去的方向追去。


　　此人已是被先天大日神光射中了躯壳，即便用了几件护身秘器来逃得一命，但炎精入体，绝是没几月好活的了。


　　可不见晏平真切死在自己手上，陈珩却并不心安。


　　很快。


　　便是三日过去。


　　在一番追逃后，陈珩已不知深入了地渊几许，又钻进了几座地窟深渊之中。


　　终于，他在一座种满坟包的小山头处缓缓停下遁光，目视向前。


　　远远，是如死猪般被捆缚在肉案上的晏平，四肢尽被卸下，被钉在铁钩之上。


　　而在他周围，好似是村间赶集般，正人来人往，熙熙攘攘。


　　……


　　……
