茶房酒肆，卖肉煮鱼。


　　黄泥道旁处的几间窄陋赌坊虽是污浊的很，却也喧哗非常，人挤人一般，密不透风，几个占不到席位的闲人浪子还用手臂攀附在窗棂上，争先恐后地探头去看。


　　在里内赌桌开出骰子的大小后，便感同身受也似，时而大叫，时而咒骂，意态痴沉。


　　挑担的、卖花的、编席的、吹糖的。


　　有货郎双脚踩着污泥，卖力叫卖着包裹里的胭脂水粉；草台班子在表演着落地生瓜的障眼戏法，引来一众人围观拥堵，叫好声不绝；


　　几个稚子和黄狗在村口的大垂柳下嬉戏，一身衣衫都尽是落得个灰扑扑。


　　簇簇拥拥，人声鼎沸……


　　站在这满是坟头的小山包上望去，远远处就犹若是一方凡俗间的村落集市，老少咸集，热闹非常。


　　可莫说地渊中的阴湿气息之重，便是连修道人都难以常驻生存。


　　这派凡人村落的繁华之景，单放在这阴地内，就甚是格格不入，好似个水里纳瓜。


　　而注目看过去，在细细查验一番后，陈珩还看出了几分不对劲来。


　　那村落集市中虽然热闹，人数众多，却每个人的面色都俱是凄惨发白，从袍袖中露出的肌肤，也隐隐现着紫红色的尸斑。


　　且眼底深处的神色，也是一派僵硬木然。


　　流露出的种种嬉笑怒骂，只是涂于表象罢了。


　　好似给一具泥塑木雕用工笔描上了种种面谱，看似是外在鲜活了，内里仍旧是那点朽木黄土的实质。


　　陈珩站立的这座小山包，离那处村落也并未相隔多远，可偏生所有人都没有注意到这一处，视而不见一般。


　　“看来是遇到一处鬼村了？”


　　陈珩心中思忖道。


　　地渊的来历不明。


　　有的说此地向下直通往无边幽冥，镇压着一截黄泉支流，是胥都天一应修道人的轮回转生之所，下有神兵天将驻守。


　　也有说法，言明地渊乃是前古时代，几州荒芜废土的冗沉，被堆砌于此。


　　毕竟仙道大能的神通无可估量，上可摘日星，下能移海岳，他们之间斗起法来，纵是把一州都打得粉碎，然后又再次造就生化出来，也并非是什么难事……


　　不过无论是哪一类言辞，这方地界都是因着阴浊浓郁的缘故，从而滋生出了无数的阴灵鬼物。


　　愈是深入，便愈是凶险……


　　晏平好歹也是个筑基二重的道人，已修至了“大小如意”之境。


　　纵然是被自己的先天大日神光所伤，尔后一路奔逃，来不及疗愈，可好歹也还是有几分战力存身的。


　　如若不然，他也不能令陈珩足足追赶了三日。


　　可如今竟是像牲畜一样被捆在肉案上，四肢尽被卸下，连生死也不知。甚是个凄惨无状。


　　眼前形式不明，陈珩也是第一次遇见这般景状。


　　他抚袖沉吟了片刻，还是先自乾坤袋内取出了一柄颜色绮丽的折扇，将其握在掌中。


　　此扇名为“朝欢扇”，乃是花神府的谢覃在浮玉泊时所赠，虽是奇淫巧技之流，却也是位列于中品符器内。


　　朝欢扇的扇面上绘有十二美人，只要掐个法决，便能将其召出，变化与真人无异，在三个时辰之内，任凭如何折腾施为，都不妨事。


　　过得三个时辰后，才方会淡去形体，重归了扇面。


　　而纵是身死了，因始终有一团神元真印存贮在折扇内，只需过得三日，便又可消耗些胎息，重新将身死那美人显化出来。


　　这朝欢扇上的美人本就是做阴阳欢好所用，因修道人往往是血气体魄强绝，不同于俗流，恐在采战时会有不堪鞭挞的疏漏。


　　因而炼制这柄朝欢扇者，还特意将扇面十二美人的肉身，给额外增强了一番。


　　几乎每个美人的体魄，都坚硬似金石，却又软绵如云絮，即便是寻常筑基第二重——大小如意境界的修士，都尚远远不如。


　　这十二人若是骑马集阵冲杀，凡俗间再是怎般的绝世武将，都不是一合之敌。


　　哪怕并没有什么道术玄功来傍身，也是能轻易摧城拔寨，覆军杀将。


　　似这样的合用傀儡，正好可以替陈珩涉险，探一探前方鬼村的虚实。


　　他口中默默诵了一句法决，片刻之后，随意对着朝欢扇上的一人指去。


　　随着一阵妩媚的轻笑声，便有一道氤氲灵光飘悬于空，过了数息功夫后，那灵光才方缓缓落地一旋，化作成一个千娇百媚的美娇娘。


　　她俏然立于一颗老树下，花容袅娥，玉质娉婷，只穿了一身薄如蝉翼似的罗衣，衬得身段更是分外窈窕婀娜，凫臀纤腰。


　　叫人一见便忍不住心头火起，直想拥入怀中细细赏玩起来，再不管他事。


　　“妾身楚娘，见过这位老爷，不知——”


　　“不必多礼了，前方那座鬼村颇有些古怪，烦请替我探一探它的虚实罢。”


　　陈珩一摆手，打断这个美妇人的欠身行礼，开口道。


　　“老爷？”


　　那自称楚娘的美妇人口中话语尚还未说完，便再也说不下去了。


　　她僵硬抬起头，杏眼中满是不可置信，芳心砰砰乱弹。


　　过了好半晌，才古怪开口道：


　　“老爷方才在说什么……是妾身耳背了吗？能否再开尊口，复言一次？”


　　“替我探一探前方鬼村的虚实。”


　　陈珩淡淡扫了她一眼：


　　“怎么？”


　　“……”


　　楚娘一怔，小嘴微张，一时间，望向陈珩的目光中充满了复杂之色。


　　此人自从得了朝欢扇后，一回都还尚未启用过，今日好不容易拿出来，楚娘还以为是少年人终于开窍，能够明个中滋味了。


　　没想到。


　　他把自己唤出来，竟是要让自己去送死……


　　而见楚娘一时呆住，久久僵在原地，也不动作。


　　陈珩皱了皱眉，道：


　　“为何迟迟不动身，我说的还不够明白么？”


　　“不，不是……”


　　楚娘摇了摇头，将樱唇一咬，左手将腮边的如云秀发捋至耳后。


　　她看了陈珩一眼，霎时晕满双颊，点了点头，娇滴滴道：


　　“妾身省得了，一定尽心尽力，必不负老爷的所托。”


　　“进鬼村后，若有可能的话，先杀了那个被捆缚在肉案上的人。”


　　陈珩对这种目光早已是习以为常了，并不动容，只道：


　　“有劳了。”


　　楚娘香肩微耸，含羞带怯地颔了颔首，应承下来。


　　而她才只刚走进鬼村之中，那原本熙攘热闹的集市霎时便是一寂，仿佛清水中被滴入了一点浓墨。


　　格格不入，与众不同。


　　一群村人瞬得便成了厉鬼冤魂的样貌！


　　一拥而上。


　　顷刻间就将楚娘撕得粉碎！


　　莫说去杀死被捆缚在肉案上的晏平了，她统共才走了三步不到，就已被群鬼扯了个粉碎。


　　那尚还胜过筑基二重修士的肉身体魄，也起不到什么功用！


　　而群鬼在将楚娘撕碎后，身上的种种凶戾之相相也是霎时不见，仿是若无其事般……


　　摆摊叫卖的依然在高声吆喝，草台班子继续在表演戏法。


　　就连那几个方才七窍流血、肚烂肠穿的稚子，此刻也是双脸红扑扑的，接着跟黄狗滚做了一团……


　　“好凶戾的鬼物！”


　　陈珩心头一惊。


　　尔后与见他们仿是一具具傀儡木偶般，只会按着既定的指示行事，显然灵性蒙昧，心智未开，心头便也隐约有了个想法。


　　这时候，朝欢扇上，楚娘的形貌已然微微晦暗了下来。


　　纵是他试探地再次掐了个决，却也依旧是纹丝不动，唤不下来。


　　陈珩情知需过得三日之后，才能将她再次显化，在试一次后，便也不再管，只又随意选定了一个美人，将她召出。


　　依旧是走不过三步，便被群鬼轻易撕碎。


　　陈珩见状也不犹豫，又再次召出一个来，令她走入鬼村内……


　　第四个。


　　……


　　第五个。


　　……


　　第六个。


　　……


　　当朝欢扇上的十二美人死了大半后。


　　陈珩才将这柄折扇收起，微微敛眸，沉吟了起来。


　　这群鬼物甚是凶顽，便是他亲身进入，也绝讨不了好。


　　说不得这打斗的响动还会惹来更强大的魑魅魍魉。


　　那时候，说不得就真正有性命之忧了……


　　而他方才驱策朝欢扇上的美人进入集市内，却也并非是要她们一味送死。


　　一来，是要试探鬼物们究竟灵智如何。


　　二来，便是欲摄取这些鬼物身上的一丝阴气，然后以“散景敛形术”模拟出气机，蒙骗过去。


　　……


　　“好在这些鬼物虽然凶顽，灵智却甚是低下，只会守着自己那一亩三分地，甚至于只要是不进入村口，便不会遭来它们的敌视。”


　　陈珩手中捻着一丝被朝欢扇众女摄来的鬼物气机，运起“散景敛景术”，使了几番后。


　　待得自身气机已变化的和集市鬼物浑然如一，再无差异后。


　　才将袖一甩，大步朝群鬼走去。


　　才方一踏入村口。


　　便有一股难以言喻的诡谲氛围，沉沉将他身罩定！


　　好似已落在了一头酣睡中的巨兽身侧，只要稍稍发出些动响，便能够将其惊醒，见得它张开血盆大口来！


　　阴风阵阵刮起，左右穿荡，凄清惨淡。


　　在他走近时，一个个原本热闹中的鬼物，都俱是微微停了刹那，鼻翼一动一动，好似嗅到了腥味的狗。


　　不过“散景敛形术”终究并非什么寻常玄功，它们在几个刹那的疑惑后，便也不再动作了，对陈珩不管不顾，继续做着自家的事。


　　“幸好这些鬼物灵智不高……对同类也不怀着敌视的心思？”


　　见得这一幕，陈珩才放下心来，松了一口气。


　　他朝着肉案上的晏平走去，沿路也顺便向几个鬼物搭话，可它们都并不理会，不闻不问。


　　“老丈？”


　　肉铺的主人是一个赤膊屠夫，年龄约莫六旬上下，膘肥体壮，颌下的花白长须几乎及胸，里内还沾着星星点点的猩红碎肉，甚是凌乱不堪。


　　听得陈珩的唤声，他也并不抬头，只依旧来回搓揉着两双手，口中喃喃自语。


　　“倒真是命大，都这副模样了，居然还存着气息。”


　　肉案上，被卸去了四肢的晏平尽管被卸去了四肢，昏厥过去，却还有一息尚存。


　　此人身上备了不少护身的秘宝，便是靠着这些东西，他非仅亡命逃了三日，更是在此时，还硬生生吊住了一条命来。


　　在陈珩抬手欲彻底结果他时。


　　突然，一直木然的屠夫神色一动，迅捷伸出手，像护食一样虚虚圈住了晏平的躯干。


　　“山壶公的血食，后生……不吃！”


　　他嗓子里沉沉嘟囔一声：


　　“府里小姐大婚，上好的血食，都是山壶公！”


　　他示威也似地大吼了一声，在这一声之下，群鬼都兀得侧目了过来。


　　丝丝瘆人的阴风不知从何处刮起，寒彻肌骨！直叫人头皮发麻！


　　陈珩眸光微微一沉。


　　而见得陈珩站在肉案处，并没有被自己吓退，屠夫喉咙深处又咕噜一声。


　　他伸出蒲团大手，僵硬了片刻，再缓缓从铁钩上取下晏平的左腿，掂了掂，随后掷向陈珩脚下。


　　“嗟，来食！”


　　屠夫低叫：


　　“去！去！”


　　无数双森白的眼珠子猛得转过来，群鬼隐隐一阵骚动，转瞬之间，陈珩只觉得一股恶意笼在了他身。


　　好似他只要伸手去触向晏平的那只断手。


　　下一刻。


　　便会被群鬼撕碎分尸！


　　“看来，只能杀出去了……”


　　面对这等突兀的景状，陈珩眼中也里流露出一股凝重之色，在他将袖袍抬起，刚欲强行出手时。


　　空中忽有一阵弦乐声轻柔响起，清鸣不已，又有阵阵馨香袭来。


　　“山壶公……”


　　屠夫嗓子里又咕噜一声，连忙以手掩面，低下脑袋来。


　　群鬼皆是震怖，呜呜乱叫，好似突然便灵智打开，多出了些惊惧来。


　　……


　　……


　　一处延绵广阔的宅院里。


　　再次逃婚不成的宋如朴被几个大鬼死死按倒在地，团团捆住，连根手指亦是动弹不得。


　　“小姐可是山壶公的子嗣，姑爷真是不知好歹啊。”


　　一个穿着管事嬷嬷服样的长舌鬼嘻嘻一笑，飘至半空，道：


　　“你已是将小姐惹得厌烦了，若再有下次，小姐可是让老身将姑爷放到朱砂鼎，炸上一炸，才再放出来。”


　　“我不要成婚！我不要生孩子！”


　　宋如朴哭丧着脸，在地上死命蠕动挣扎：


　　“大家分明都已经变成鬼了，怎么还有男欢女爱，这合理吗？这怎合常理？！”
