人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为微，微死无形。


　　无色而曰夷。


　　无声而曰希——


　　这实则也是幽冥鬼道中的一则修行途径。


　　世间阴鬼的来由，大多无非是三类而已。


　　一则是修道人的肉身破败，再不堪用，元灵却不欲投身于黄泉之中转世轮回，而是吸纳浊阴衰刑之炁，离元换质，将自己转炼成了阴灵鬼物。


　　以转修幽冥鬼道，再证一世长生。


　　此法在一些地陆、界空中甚是常见，一族一派之内，人鬼咸集同堂，鬼母与人子同处在一室之内，皆是不足为奇。


　　不过胥都天毕竟位列天宇之流，远非地陆、界空所能够比拟，而今又正值是仙道显圣之世，煌煌弹压诸余玄劫万道。


　　牢笼天地，含吐阴阳。


　　伸曳四时，纪纲八极——


　　这座天宇内的修道人也皆是心高气傲非常，若是肉身破损，其元灵也大多会选择投胎转生，以期来世再入仙门法统，而非是将自家元灵转炼退堕，以阴鬼之身来继续修行。


　　二则，便是似地渊这等浊阴之地。


　　天时不正，轻清不发，阳气不至，龟蛇闭户。


　　积年累月之下，祟神动而无动，神元行而不徽，也同样是能孕育出无数天成的阴灵鬼物。


　　而最后一则。


　　便是这些阴灵鬼物相互交媾，生产出鬼子鬼孙来……


　　……


　　宋如朴并非是什么修道人的元灵所化，也未有什么鬼父鬼母，仅是因着地渊内浊阴的造化，才侥幸诞生出的一条寻常阴魂。


　　起初只是懵懵懂懂，灵感未开，后来又不知过了多久年岁，才逐渐生出心智来，明了道德。


　　地渊虽对仙道人士们是处诡谲险地，但于如宋如朴这等鬼物来说，却是一处上乘的修行场所，几可比拟正统仙道中的那些福地洞天之流。


　　在一路吸摄浊元，好几次被大鬼当做零嘴吞食了，却险而险之险死还生后，宋如朴也终是闯出了一点微小名头。


　　后来他还按着一本古籍，给自己取下了宋如朴这个姓名来，可谓正是志得意满的时候。


　　而他之所以会被擒下，也是听说山壶公的子嗣有意招婿，特地过来凑个热闹，想讨上一杯喜酒喝。


　　山壶公乃是这片地界上大名鼎鼎的鬼道长者。


　　幽冥鬼道的修行之中，


　　人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为微，微死无形——


　　至于无形之后，又是另一番广阔天地。


　　此老儿已从“鬼”晋升至“聻”，在一甲子之前，又从“聻”攀升至“希”。


　　如今正是一头“大希”境界的厉害鬼物。


　　且山壶公的眷侣飞花婆婆，也亦是一头“聻”，战力同样不俗，不容小觑。


　　这二鬼盘踞称雄已是不知多少年岁了，号令群邪，子嗣数百，其麾下的灵鬼亦是不计其数。


　　尽管和地渊深处的那些古老阴神们远不能够相较，却也同样是一霸。


　　宋如朴本只打算过来看个热闹，再说上几句讨喜的奉承话，若是吹捧得那小姐开心了，说不得自己日后还能攀上山壶公这条人脉来。


　　那时候，便真正是前程无量了。


　　孰料仅是一个照面，那本已招得了夫婿的小姐便一眼相见了宋如朴自己。


　　为表诚心，她特意还将原本相中的夫婿一口给吞吃了，然后将反抗不能的宋如朴给软禁下来。


　　三日之后，便是大婚！


　　看热闹的人变成了热闹。


　　一想到小姐的尊容，宋如朴便有种不寒而栗的感触，两股都在兢兢打颤。


　　那几乎是一座流脓发臭，长满了青霉黄斑，只是徒然会动的庞然尸山了。


　　从小姐口鼻间嘘出的腥臭恶风，都足以将宋如朴从庭院水榭吹去了中堂了，沿路滚得停也停不下来。


　　这绝非是什么成亲了，实是要害命！


　　宋如朴也锲而不舍地逃过几次，只是屡屡被一众仆僮拦下，都是脱身不得……


　　这时。


　　长舌鬼看着被一众大鬼按翻在地，脱身不得的宋如朴，心头思索了一番，觉得像这般用强，并非是什么长久的和睦之计。


　　遂改换了一番说辞，软言软语相劝道：


　　“姑爷怎就这般坚执，抵死不从呢？”


　　“明知故问！你说呢？！”


　　宋如朴大怒注目，一双眼死死瞪着长舌鬼，若非是被一众大鬼拼命按住，恨不能让长舌鬼饱饱尝上一顿老拳。


　　“皮肉不过是外相罢了，无关紧要。”


　　长舌鬼嘻嘻笑了起来，不以为意开口：


　　“在熄了灯烛后，不都是一个模样吗？”


　　“真他娘的放屁！怎能一个样？熄了灯烛后，你家小姐翻个身就足够压死我了！”


　　宋如朴破口大骂，声如洪钟。


　　而那长舌鬼也并不恼，只耐心等他愤愤骂完了，干瞪着眼再想不出什么新词的时候，才笑道：


　　“说一千道一万，小姐都是山壶公和飞花婆婆的子嗣。


　　姑爷你一无亲族长辈，是个孤魂野鬼，二来又无甚本事，神通鬼功都俱是不堪。说句不好听的，若是姑爷哪天被什么厉害大鬼当做干点心来生生嚼食了，都没个替伱嚎丧的。


　　唯有傍上了小姐这条大粗腿，姑爷你才有翻身做鬼的际遇，似这般的执迷不悟，可不是太蠢了吗？”


　　大粗腿？


　　那体量又怎能叫腿？分明就是一根城槌！


　　便是被轻轻压一压，都得去了半条命！


　　宋如朴一时形似槁木，心如死灰，过得好半晌，才勉强开口：


　　“我不明白，是真的不明白了……你们小姐分明已选上夫婿，怎一见我，就急不可耐般，似是非我不可了？”


　　宋如朴木然着一张脸：


　　“我当了这么多年的鬼，都没摸清自己身上究竟存着什么出众之处？你家小姐还真是慧眼如炬啊！”


　　“自然是因为姑爷貌美非常。”


　　长舌鬼点头笃定开口：


　　“姑爷生得好看，小姐心中倾慕，这有甚想不通的？”


　　好看？


　　盛怒中的宋如朴一时怔住，好似听见了什么离奇的笑话。


　　他默默抬手摸摸自己的脸，使劲揉了揉眼睛，嘴唇动了动，却什么话都没说出来。


　　自得了灵智这么久。


　　以他的中人之姿，还是头一遭，听得这等品评言语。


　　而长舌鬼一副深以为然的模样，几个按倒他的大鬼也是颔首，让他几乎如是身在幻梦之中，只疑心自己是否听错了。


　　“我……美貌？听说山壶公有数百子嗣，你家小姐算是不受宠的那一流，今日听得，才知传言非虚。”


　　宋如朴心绪万分复杂，一半好笑，一半颓靡的道了声：


　　“看来，你们是真没吃过什么好猪肉了……”


　　长舌鬼使了个眼神，一众丈许高的大鬼都连忙会意，慌乱收了手脚，让面无表情的宋如朴自己爬起身来。


　　“按着旧例，不仅小姐，小姐那两个贴身丫鬟，小禅和紫莺，也是要给姑爷填房的呢。”


　　她煞有其事般凑到宋如朴的身侧，腥臭长舌在说话间一抖一抖，惹得宋如朴恶寒不已，连忙避开几步，


　　“小禅也就罢，她是个大金刚力士的模样，姑爷你想必是看不入眼的，可紫莺却生得甚是貌美。”


　　长舌鬼说到此处，惋惜道：


　　“可惜紫莺今儿带着小鬼们往了老柳村，向那群浊鬼收肉货去了，也不知是如何肉色？


　　人栏里的好肉货近年来都快被小姐吃尽了，如今连对配种的都寻不出多少来，叫大伙口中都是缺了些滑腻滋味，只盼是甲等的肉货，那——”


　　“好了！谁要同你说吃人的事情？”


　　见长舌鬼说着说着，口中已是溢满了涎水，坠在地下，就发出噼里啪啦的滋滋声。


　　宋如朴冷声打断了她的滔滔不绝：


　　“那个什么紫莺，也是吃血食修行的兆修？”


　　“姑爷真是说笑了，我们这儿连人栏都有了，哪个不是吃血食的兆修？”


　　长舌鬼收了涎水，意犹未尽咂咂嘴：“似姑爷这等的景修，才是真正少见呢，我遇见了一千个灵鬼里，只怕都难有一个景修。”


　　“不如，姑爷也尝尝血食的好滋味，来消一消心中火气？”


　　她甩动长舌，笑道：


　　“正巧老身昨日刚从人栏里分得了一头好货色，年纪不大，皮滑肉嫩的，听说还是个正统仙道的练炁士，出身于地渊外边的什么玄真派里？”


　　宋如朴冷着脸不言不语。


　　转身就走。


　　“来啊！送姑爷回房！”


　　长舌鬼一拍手，几个大鬼连忙跟了上去。


　　“连血食都不吃，那这日子活得还有什么滋味……”


　　待得宋如朴去得远了，再望不见身影。


　　长舌鬼才将身一返，往人栏处走去，口中喃喃自语：


　　“这些景修个个都是些呆子，和我等兆修全然不是一个路数的，也不知小姐婚后究竟是个怎般情形，又要如何对付他？”


　　心中想到此处，长舌鬼不禁暗自摇头，只将身一飘，化作一道森森鬼影，飞身上空。


　　在腹中饥渴下，她似是隐隐听到了远处人栏中传来的无数惨叫声，嗅到了血肉被大斧剖开时，弥散出的阵阵甘甜馨香。


　　心头一个火热，速度又更加快了几分。


　　……


　　……


　　而另一处。


　　异香飘空，弦乐铮铮。


　　陈珩抬头看去，只见十数头青面獠牙的高大阴尸，正抬着一顶绛红色的金丝软轿，缓缓飞空而来，前有一班乐师在吹锣打鼓，后有侍女在撒花应和，排场甚大。


　　阴风阵阵鼓荡，将帘子掀开了一角，隐隐可见一位身着紫衣的娇美女鬼正端坐于软轿之中。


　　她用手捻着面前桌案上的某种点心，正一口一口地往嘴里送，吃得两眼都微微眯起，似乎甚是满意。


　　“这位公子倒是个稀客，看起来甚是面生。”


　　金丝软轿才方一停下，便有一道柔柔糯糯的笑声从轿中传出。


　　紫衣女鬼款款从软轿中飘出，将目看向陈珩，怔了一会后，这才含羞开口道：


　　“公子怎站在这等腌臜地界，和这群无智的浊鬼说话呢？是腹中饥渴了吗？奴家这里正巧还有些点心吃食，不如公子先用一用？”


　　她抬手将轿中桌案上的一方瓷制圆盘托起，移到陈珩目前，抿唇笑道：


　　“是今天才从人栏里挑选宰杀出的，实在新鲜的很哩，不是那些隔夜了的溲酸货色，公子不妨尝尝，看看合不合口味。”


　　那圆盘甚是宽大，足有芭蕉叶般的体量，在其上精巧垒着一些暗红色的心脏脾脏，还用花叶来做缀饰，


　　一股极浑腥的味道直冲鼻腔，令人闻之欲呕，胃袋一阵翻涌，呼吸难受。


　　“在人身之中，我最喜爱内腑这些零碎，觉得甚是爽口滑腻，连小姐有时候都抢不过我呢。”


　　紫衣女鬼含羞带怯开口：


　　“对了，还未自报家门呢，奴家乃是岳小姐的贴身女侍，岳小姐是山壶公和飞花婆婆的子嗣呢，不知公子是出身于何方宝地，又可曾听过这两位长者的名讳？”


　　又是山壶公……


　　还有一个飞花婆婆？


　　陈珩稍稍一思索，便拱手笑道：


　　“不过区区一介山野孤鬼罢了，哪来什么显赫出身，实在不值一提……两位长者的名讳，恕我见识短浅了，说来也是惭愧、惭愧。


　　至于今番是在下静极思动，想出门游历一番，正巧见到这肉案上竟然捆了一位正统仙道的修士，心下觉得好奇，便过来细观，若有冒犯处，还容姑娘勿要怪罪。”


　　“出门游历？”


　　紫衣女鬼点点头，笑靥如花。


　　继而道；“奴家唤作紫莺，公子这般叫我就好了，至于这个正统仙道的修士——”


　　她开口：“说来巧了，近日里似是从地渊外来了不少人，不止他一个，还有许多呢，我想想，都是什么玄真派的道士？”


　　“哦？这些人哪来的胆子？来自投虎口吗？”


　　陈珩心下微微一惊，面上却不动声色，只笑道：


　　“修道人的血肉可是上佳的血食啊，不知姑娘可曾擒下一个来了？”


　　“奴家哪来那本事，倒是小姐亲自出马，弄了几个上好的肉货哩，我跟他们闲聊，还认得了名字。”


　　紫莺兴高采烈，扳着手指开口：


　　“虞婉绸、王英、许稚、还有一个赵什么的，算了，记不清了。”


　　许稚？


　　怎么是他？


　　他何曾又来到地渊了！


　　陈珩心头猛得吃了一惊，强自敛了眸光，将杀心一顿。


　　而这时。


　　紫莺突然转过身，然后一把便将自己脑袋摘下！


　　“还不知公子名讳，对了——”


　　她阴恻恻开口：


　　“妾身这副模样，可还好瞧吗？”
