紫衣女鬼将自己头颅抱在胸前，忽得仰天笑了起来，浑腥的鲜血从她的断颈和口鼻处泊泊涌出，如一汪裂地涌泉，怎么也止不住，煞是骇人。


　　这一幕只发生在瞬时。


　　她将自己的断首高高举起，猛得便贴近了陈珩面门！


　　脸上的一根根青筋蜷曲耸动，汇成了一副狰狞怨毒的表情，瞳孔只剩下一片森然的眼白，几乎要凸出眼眶来。


　　而同时，群鬼也从四周蜂拥而上。


　　一道道可怖的黑影，或扭曲，或憎恶，或血腥，皆是阴气森森，直叫人寒毛倒竖，头皮发麻！


　　“公子不是饿了吗？怎还不吃血食？！”


　　紫莺高声厉笑了起来，乌发如蛇狂舞。


　　四周的一众恶鬼张牙舞爪，卷起阴风浩荡，一片愁云惨雾！


　　“多谢紫莺姑娘的好意，不过在下是个景修，却是不用血食的。”


　　在这群冤魂恶鬼的围聚呼啸中，陈珩神情泰然自若站在原地，身形也并不动弹分毫。


　　只是淡淡凝视着面前的捧首厉鬼，眼神如渊潭古井，不生波澜。


　　一时之间。


　　紫莺竟被这目光看得心头有些发慌。


　　讪讪将高缩的双手一缩，重新抱住了自己的脑袋。


　　“紫莺姑娘丽质天成，何必以这种手段来自辱呢，叫在下见了，亦是不免惋惜。”


　　他微微一笑，道：


　　“小生可是个十足的怜香惜玉之辈，最是见不得美人这般作践自己，姑娘还是莫要这般淘气了。”


　　陈珩从袖袍中取出一个绢帕，若笑向前一递。


　　见得那张五官精致如画幅的脸向自己这处凑近了些。


　　纵是紫莺心头还是存着些犹疑，也不由得双颊滚烫，连忙将脑袋重新安回断颈上，讪讪接过了递来的绢帕……


　　……


　　这世间鬼物，以有无灵智而言，又分为灵鬼和浊鬼。


　　灵鬼以守一真性为本，已然去其妄性，存其正性，合乎纯形。


　　能够识文字、懂教化、明风俗、知阴阳。


　　似这等鬼物，实则已然与生人无异了。


　　至于浊鬼。


　　则是如集市中的这群作村人打扮的鬼物一般，性灵未开，无本无心，智谋不显。


　　行事荒诞无常，状若禽兽……


　　而在幽冥鬼道的修行之中，是存有“兆修”和“景修”之别的。


　　兆修喜好享用生灵血食，并能以此增进功行，滋养法力。


　　走的是聚三刑七杀之炁于一体，攒聚五恶，以达至元本真灵境界，修出无量怨煞大神通来。


　　景修则是恪守“危微精一”之理。


　　守三一，守庚申，含真含神，外采天地之精气，内敛先天之元气，是为炼气合形，无物无着。


　　最后以期修至无阴阳而形不拘，形不拘而形可忘也的大逍遥、大自在境界。


　　唯有诞了灵智的灵鬼才方能够修行幽冥鬼道。


　　从“兆修”和“景修”这两条路途中二则其一，由鬼至聻，由聻至希，再由希至夷……


　　这紫衣女鬼自从下轿以来，周身便始终是一股缭绕不散的浑浊血臭，再兼得那圆盘中堆叠的心脏脾脏，显然是个享用血食的“兆修”。


　　陈珩本欲在杀了晏平后，顺手将此鬼也除去。


　　却偏偏听得了许稚这个名字，居然也在她所言的肉货之中。


　　尽管许稚似是并未进入地渊。


　　也从不存着什么以搏命来换钱财的心思。


　　陈珩还是暂且将杀心压下，同紫莺虚与委蛇起来……


　　而另一处。


　　紫莺心头实则也是复杂万分。


　　陈珩身上的气机虽同是鬼物无疑，分毫察不出错漏来。


　　但这几日里，进入地渊中的正统仙道修士，可是为数不少，说不定就存着什么改头换面般的手段……


　　便是人栏里内，也已逮上了足足好几只甲等的肉货了。


　　她方才之所以突然显化出厉鬼相来，去震怖心神。


　　便是因为在昨日就曾靠着这一招，将一个以符器遮掩了气机的筑基真修，生生吓得短暂失了神，再无从隐瞒行藏。


　　纵然心性再坚韧的人，突然见得一张泣血鬼脸就贴近面门，也是要微微一惊，而等得气机运转一顿，泄出了生人的味道来时。


　　哪怕仅是一丝一缕，也足以让鬼物们察觉到异样了。


　　可偏生面前这人的神色始终都是一派云淡风轻。


　　不仅不乱，还借机将自己调笑了一番，弄得紫莺手足无措，几乎芳心大动。


　　“公子，我家岳小姐行将大婚，若是无事的话，不如去府里略饮上一杯水酒？”


　　在思忖片刻后。


　　紫莺唇角微微一勾，开口笑道：


　　“公子既是初来这片地界，却是不能不去拜会两位鬼道长者，待得婚宴之后，奴家亲自向岳小姐请求，让她为公子牵线搭桥，引荐一二？如何？”


　　“不知贵小姐的婚期定在何时？”


　　陈珩思忖片刻后，开口问道。


　　“便在三日之后，断不会误了公子的大事。”


　　紫莺娇声道：


　　“不是奴家自夸，似公子这般的人物风流，山壶公和飞花婆婆见了，心下必定也是欢喜的。得了他们两位的看重，不敢说前程远大，至少在修行上，就不必再为来外物发愁了。”


　　“只是……在下身无长物，恐拿不出什么值钱的贺仪，来献给岳小姐。”


　　故作犹豫了一会，陈珩才叹息开口道。


　　而他这一番话，倒也多少再消去了些紫莺的犹疑。


　　若眼前这男子真个是仙道人士，只怕绝不会轻易涉险，冒险进入府邸内参加婚宴。


　　而至于事后让岳小姐牵线搭桥，将其引荐给山壶公和飞花婆婆，那便无疑更是自寻死路，羊入虎口了。


　　“身家不丰，又面生的很，应当是错不了……这位只怕是浊阴造就而生，才刚刚显形不久的灵鬼了。”


　　紫莺心头思道。


　　而这样一样，陈珩自言是“景修”，不近血食的事，倒十有八九，不是一桩虚言了。


　　毕竟初生的灵鬼，大多都还未曾体会过血食的美妙滋味，便连她自个，在诞出灵智后，也是吃了好几年的素呢……


　　见紫莺眉间神色微微一松，这番变化自然也逃不出陈珩注意。


　　他将眼帘轻轻一搭，心下微松。


　　关于浊鬼、灵鬼，和幽冥鬼道中的“兆修”和“景修”之别，这还是他从一本偏门道书上看来的。


　　不过能暂且将这头女鬼唬骗过去，终究靠得还是“散景敛形术”这门神通的助力……


　　“也不知是同名，还是真正的许稚师兄……看来唯有亲身去探听一二，才能够解惑了。”


　　陈珩暗自摇头。


　　这时，紫莺已在指挥着一众鬼仆，将被削成人棍的晏平扛起抬走，习以为常般，像只是提走了一扇猪肉。


　　而晏平被卸下的四肢，也被紫莺面带嫌恶的分散给了村中浊鬼，引得群鬼哄抢争食。


　　分明这群村中浊鬼的实力远远是强于紫莺这群灵鬼，连陈珩都要忌惮。


　　紫莺却将之视为禽兽走狗，随意驱策、使唤。


　　可这群村中浊鬼却也是乖乖听命，将凶性收着压着，丝毫不敢违抗，倒也是一桩奇事。


　　见陈珩似乎有些好奇的意味，紫莺也不意外，但并不出言解释，只柔声笑了笑，便邀他一同入轿。


　　陈珩心中既已打定了要探明许稚生死消息的念头，自然也不会拒绝。


　　微微一笑，便携着紫莺一同拨开纱帘，落座其中。


　　随着众鬼齐齐一声吆喝，平地忽卷起一阵凄冷阴风，金丝软轿便飞腾而起，朝着地渊更深处掠遁而去。


　　过得约莫半个时辰后。


　　金丝软轿还方未落地。


　　轿中的紫莺，却已是玉靥通红……


　　连眼波流转间，都带上了一层湿漉漉的雾气，颇有些坐立难安的态势了。


　　为了许稚的生死缘故，陈珩在这一路间也是勉强敛了自身在平素时的性情，佯装作出一副风流旷放的模样，来套她的话。


　　他此先虽从未尝试过言辞之能，但却不意味着，他并非就不懂男女之间的那点话术了。


　　只三言两语，紫莺便被撩拨的脸红心热，神魂颠倒，吐露出了不少事情来。


　　若非还有一丝理智在灵台谨守，只恨不能将府里大大小小的事情，都悉数抖落个干净。


　　“这位公子生得甚是好模样，千万中都是出挑的，若能够与他燕好一番，便是再死上一回，好似也不算亏！”


　　她暗自心想。


　　而这时，扛轿的众鬼又齐齐一个吆喝，将阴风一平，欲缓缓从高处降下，显是离府邸不远了。


　　紫莺侍奉的那位岳小姐虽不甚受宠，却也终归是山壶公和飞花婆婆的子嗣，在她离家时，不仅有数十头的高强大鬼来充做护院家丁，还带来了一众仆僮小厮，来做洒扫使唤。


　　远远向下望去，只见得是偌大一片阴气森森的宅院，占地甚广。


　　廊庑平排，亭阁高耸。


　　篱笆院、石板桥、草本楼、钟鼓塔，一应俱全！


　　“等等！”


　　这时，紫莺出声，似突然想起了些什么，连忙将帘子一掀，对着扛轿的众鬼吩咐道：


　　“不急着回府，调个头，先带着公子去人栏里转上一圈！”


　　“人栏？”


　　众鬼都是瞬时将头望来，目光白森森一片，涎水扑腾从嘴角淌下，落了满身。


　　“这位公子似乎是景修，是不用血食的……”


　　一个袒胸露腹，头大如斗的鬼物嘻嘻笑了一起，大胆将身子凑到轿帘前，贪婪道：


　　“好姑娘，你莫不是怜惜我等平日奔波辛劳，要让大伙吃一吃血食了？听说最近小姐抓了不少地渊外边的仙道练炁士，叫什么玄真派？”


　　“分一个吧，给大伙分一个尝尝吧！修道人的皮肉是最酥脆弹牙不过了的！


　　好姑娘，若是你肯大发善心，俺们一辈子都记挂你的恩情呢！”


　　有了带头的，再加上修道人的血肉诱惑，众鬼皆是呼喊鼓噪了起来，凶相毕露。


　　紫莺软语劝慰了几句，众鬼却仍是不管不顾般，喧哗声反而更大，轰隆隆的将她的声音压了下来。


　　在几次之后，紫莺终是面色一厉，眼底神色冷了下来。


　　她猛得将手一伸，如闪电般揪住一个叫得最欢的厉鬼，五指一并，便将那厉鬼的脑袋轻松捏爆！


　　并无什么红白之物泼洒开来。


　　只是一团团阴气四溢，一个盘旋后，就弥散在天地之间，再无踪迹。


　　其中一缕散溢的阴气偶然落向轿中的陈珩。


　　他只略一感应，随即眼底漫不经心的神色便凝重了几分，微微露出些喜色来。


　　“原来还能如此吗？不对……果然应是如此才对！”


　　陈珩心道。


　　而在捏死了挑头闹事的鬼物后，紫莺面无表情从轿中起身，双眼淌血，刮着白惨惨的阴风，向扛轿的众鬼步步走近。


　　“伱们是什么下贱胚子，也配来吃修道人的血肉？不要失了你们的时了！”


　　她厉笑一声：


　　“再敢胡乱吵闹，就把你们都当做待客的干点心，让客人们给嚼食了！正巧小姐的婚宴上，老娘还正发愁找不到足够的菜肴来待客哩！你们不要自己寻死！”


　　众鬼都莫敢仰视，直呜呜颤抖，直如一条条夹紧尾巴的狗。


　　而等紫莺回过头，见陈珩正含笑看着自己，登时脸上一红，忙拭去脸上的脓血。


　　“公子，我平素间可不是这般性情的，都是这帮鬼杀才……”


　　她声音愈来越小，最后直至细若蚊呐。


　　“看来是筑基二重左右，和晏平相差不多，亦是杀之不难。”


　　心中虽是这般作想，陈珩面上却不动声色，道：


　　“怎敢，小生自是信紫莺姑娘的。”


　　紫衣女鬼嘤咛一声，以袖掩面，更不敢直视。


　　……


　　……


　　芙蓉肌理烹生香，乳作馄饨鬼争尝。


　　两肱先断挂屠店，徐割股腴持作汤。


　　寒风滚滚，血水滔滔，剥皮露骨，断臂折筋……


　　软轿在人栏中缓缓绕了一转。


　　见陈珩在一片号泣之声中神色自若，始终也未流露出什么物伤其类的情绪来，只是些寻常景修对于血食的厌恶。


　　至此，紫莺也总算暂时将心放了放。


　　她喜笑颜开将陈珩请入府邸，安置在一间僻静房屋中。


　　但饶是在这等时候，却也不忘该请了几个大鬼过来把住房门，名为护院，实为防备。


　　……


　　……


　　入夜。


　　人栏之中。


　　虞婉绸神智忽得一清，缓缓睁开了双目，眼前只是一片晃动的朦胧。


　　她低低惨笑了一声，想挣扎从地上起身，却发觉双臂都早已是断去，钻心刺骨的疼痛袭入脑中，泪水忍不住便夺眶而出。


　　“虞师姐，我才给你服下了养血丹，封住创口，眼下还是不要妄动为好。”


　　这时，面前忽有一道声音传来：


　　“幸好你已筑成道基了，体魄超乎常人，不然我也无计可施。”


　　“你……”


　　怔了许久，虞婉绸才发觉那声音似是在对自己说话，不是幻境，真实不虚。


　　“是你？”


　　她仰起头，又忽得流下泪来：


　　“陈珩，你怎么也被鬼物关进这人栏里来了？”
