宋如朴被踢开后脸色的喜色仍是不减，刚还欲上前再攀谈一番，但很快，又被小园中冲出来的几头青面獠牙的厉鬼逮住。


　　也不容他分说，上来便是狠狠一顿老拳伺候。


　　直将宋如朴打得双手凄惨抱头，连声讨饶后，才不耐烦将他提溜到腋下，浑像是抱住了一捆柴禾。


　　“懂了！你们不是没吃过好猪肉，你们是这辈子就没有尝过猪肉的味道啊！”


　　宋如朴看着立在几步之外，一脸平平淡淡，仿是事不关己的陈珩，心中大恸：


　　“珠玉在前，为何还要死缠我不放？就算现下是做鬼了，又何至于瞎成了这般模样？黑白都不辨的吗？！”


　　“是小姐自要同你宋如朴成婚，又不是老身……”


　　从小园中气定神闲，缓缓追出来的长舌鬼瞥了陈珩一眼，在一怔后，又注目向宋如朴，叹息道：


　　“姑爷，今天便是成婚的日子，府里大大小小的鬼物皆是盼着这一天许久了，都是等着在这大喜的日子里，畅快吃上一番血食呢，伱莫要再自误了！”


　　长舌鬼阴恻恻看着宋如朴，凶相毕露：


　　“小姐既看上了你，那便是你的福气！


　　你纵是不想从，想耍些鬼主意，也莫要选在今天里挑事，耽误了府里大伙的吃食！不然绝是饶你不得！”


　　擒住宋如朴的厉鬼们都应和起来，低头齐刷刷盯向宋如朴，神情中满是不善的厉色。


　　只待得宋如朴再敢出言辩驳，就仿是要将他生吞活剥了下去，吃个肚圆。


　　“我的本意，也不过只是想来讨上一杯素酒喝喝，何至于遭上此厄？”


　　宋如朴一时心如死灰：


　　“早知如此，我就应该缩在洞府中死活不出来，让你们这群奴材乞索儿寻上个百年，都摸不着门槛……”


　　长舌鬼冷笑不语，只一挥手，便喝令众鬼将其抬回房中洗漱打扮，换上新服。


　　陈珩看着宋如朴像头被捆住四蹄，即要被置在肉案上宰杀的猪，口中悲声不断，挣扎的也卖力。


　　但还是只过得几息功夫，便渐次远去，被一把扔进了厢房之中。


　　“这位是？”


　　陈珩问向身侧的紫莺。


　　“宋如朴，这次的新姑爷。”


　　紫莺不由地脸上现出尴尬之色，将头一低，闷声道：


　　“这位同白公子一般，都是不食血食的景修，都是巧了。”


　　陈珩此番化名为白道全，自称是从一本古籍中取名而来，紫莺也便在以往的称呼面前，加了他胡乱编就的这个姓氏。


　　“这位宋姑爷好似并不乐意成亲，看他方才的模样，还有将我一并拖下水的意思？”


　　陈珩笑笑：


　　“敢问紫莺姑娘，这其中是存着什么隐情吗？”


　　“哪有什么隐情？无非是这小子心高气傲，还有小姐可能在形貌上……稍稍，只差上了一线……”


　　紫莺摇头，微微露出一丝不易察觉的冷笑，也不欲再多言，只带着陈珩一路穿过小园、亭阁，步入宅邸正厅之中。


　　入目所见，便是一片张灯结彩，敲锣打鼓的热闹场面。


　　而这座鬼宅的正厅虽然颇是宽敞广大，却也容纳不下如此之多的鬼客。


　　于是在正厅之外那片可以跑马般的白地上，又起了十二顶大华盖，每一顶华盖内都铺设上地衣，上设宴席。


　　这时候，陈珩似是来得晚了些，不仅是正厅，连白地上那十二桌宴席，都已是满满当当。


　　大鬼小鬼南奔北跑，满空乱走。


　　阴风飒飒，黑雾漫漫。


　　赤发鬼、黑脸鬼、牛头鬼，吊死鬼、溺死鬼、刀劳鬼、夜啼鬼、蓬头鬼、僵鬼、瘟鬼、产鬼、腹鬼……


　　一伙伙拖腰折臂，或无足，或断头的鬼魅在纵情欢乐，吃人饮血，场中的无数嚼食声伴着大笑声，气氛一时森诡至极。


　　陈珩见状笑了一声，朝紫莺一拱手，也不再多说。


　　目光巡扫一圈后，就随意寻了一桌稍稀疏些的宴席，补了上去。


　　“白公子？”


　　紫莺见状微微皱眉，她本想将其引去正厅中，但见陈珩已然驾轻就熟般自己选了个座次。


　　迟疑片刻后，还是作罢。


　　“坐在白地处？倒也好……周遭虽尽是些孤魂野鬼，登不得大雅之堂的，但离小姐也远，也不失为是桩好事。”


　　紫莺心头暗忖道：


　　“以小姐那混不吝的性子，见了白公子，说不得又要同我来争抢，只可恨我身世低微，却是争不过她……


　　能拖上一日，便是一日，最好等我玩腻了，再将白公子送给小姐罢！”


　　一念至此。


　　她心中不由得便涌起一股愤火来。


　　不止一次……


　　她所看中的小情郎都是被岳小姐强自索去，还没等她玩个尽兴，就生生夺走。


　　这般被糟蹋过的货色，便是事后再全须全尾的奉还回来，紫莺也嫌弃腌臜，索性一口就将其嚼食了，当成佐酒的干点心。


　　这样反复几次下来，便连她心底，也是有了一股说不清道不明的情绪。


　　若非是顾忌山壶公和飞花婆婆积年的凶威，丝毫不敢相抗。


　　紫莺只恨不能将岳小姐用百般酷刑折磨个遍，再一口口活活吞吃了她。


　　“看白公子体格不甚强健的模样，应也是个不经玩的，反正今儿这口头汤我紫莺是喝定了，天王老子都别想抢！”


　　她最后深深看了陈珩一眼，转身就走，心道：


　　“老娘是个怜香惜玉，知冷知热的，那岳小姐可不是……


　　若想求见山壶公和飞花婆婆，还得看白公子你身板够不够硬，别被那贱妇在床榻上翻个身给压死了！”


　　而另一处。


　　陈珩已泰然自若地挤开了几个想同他争抢空位的鬼物，伸手挪了把椅子过来，就坐上去，也不管那几个鬼物的咒骂，面上仍是微微带着笑意。


　　左右同桌的两个鬼物都侧目过来看他，眼神里略带着点好奇。


　　一个是皮包骨头的膏肓鬼，满身发绿，周身散着各种古怪的药材气息，杂糅成了一股叫人闻之欲呕，头晕目眩的香腻味道。


　　而另一个，则是体量足有三丈高的长鬼，如若一个小巨人。


　　他也不用座椅，只是箕坐在地，却还是比宴席上的所有鬼物都要更高，尖细的头颅几乎撑到华盖处了。


　　“小弟白道全，见过两位兄长。”


　　他拱了拱手，道。


　　桌上的众鬼都在大快朵颐，为了争食，甚至还有扭打成一团的，场面一时甚是嘈乱。


　　也唯有这膏肓鬼和长鬼从百忙中抽空抬头，打量向刚入座的陈珩。


　　“贤弟这面貌是从哪学来的？好本领，好本领！”


　　膏肓鬼咽下口中的肉干，赞了一句：


　　“老哥哥我长得乱糟糟的，贤弟却是弄得一副周正的好模样，怎么搞的？莫非是什么鬼道秘术不成？”


　　他舔了舔嘴角，意犹未尽开口道：


　　“我若是有贤弟这副好皮囊，早就去当飞花婆婆的面首了，去同那山壶公做个同道中人！日日血食都管够，吃的皆是些皮滑肉嫩的鲜甜小人，好不快活！


　　哪像现在这般，为了吃口血食，都是要卖屁股！


　　去了大半条命，得手的只是几根人骨头，还只是老妪老叟的大腿骨！好不可怜！”


　　周围众鬼闻言皆是哄笑一声，闹成一团。


　　“这位贤弟倒是面生，某实是第一次见。”


　　右手边的长鬼慢悠悠嚼着一副心肝，待得细细吃干抹净了，才将头顶华盖处曳下的丝带拽低，认真抹了抹嘴。


　　他看向陈珩，拱手道：


　　“我看方才是府里紫莺姑娘送贤弟来的，不知贤弟可与她相熟么?”


　　长鬼这话一出，不仅是膏肓鬼停了进食，连几个始终都是在埋头大吃大嚼的鬼物，都讶异将头抬起，看向此处。


　　“萍水相逢罢了，小弟一介孤魂野鬼，又哪能攀得上这般高门大户？诸位还是莫要拿在下做取笑了。”


　　陈珩叹了口气，摇头道。


　　“他娘的！小白脸就是贯会装模作样，满嘴言语就没一句是真切的！”


　　膏肓鬼心头暗骂，勉强挤出一个笑来应付，又继续伸手去抢食，碰得杯盘碗盏叮当乱响，


　　这时。


　　他似是感觉空中水气仿是突然多了些。


　　在吸入鼻腔后，浑然是湿漉漉的一片。


　　膏肓鬼打了个饱嗝，又用力嗅了几口，摇摇脑袋，很快便抛之脑后，不再多想。


　　而不单单是他。


　　正厅和十二顶华盖下，数十头鬼物都是隐约察觉到了这丝变化。


　　不过那突然增多的水气也仅是在寻常范畴中，并未存着什么异样，绵绵微微，稍不注意，就会略过。


　　便也不疑有他，继续寻欢作乐起来。


　　席间觥筹交错，厉笑森森。


　　姹紫嫣红是心肝，五颜六色是肚肠……


　　只听得啯啅之声接连不绝，众鬼如若虎啖羔羊般，浑像是饿了三日三夜，转瞬间便将席上的血肉都吃干抹净，连骨头都并不放过，还要细细嚼碎，连同碎茬子都一并咽下。


　　见陈珩始终不动筷。


　　身边的长鬼认认真真舔着盘中剩下的血汁。


　　一边随手打翻了几个想同他争抢舔盘的鬼物，一边疑惑问道：


　　“贤弟为何不食，这可是真真切切的人身上的血肉，不是什么鸡鸭牛羊来做糊弄的，味道最是香嫩可口不过了，过了这村，便是再无这个店了。”


　　“是极，是极！”


　　膏肓鬼也含糊不清接口道：


　　“今番的岳小姐可是大方的很哩，只要肯来赴宴的，都能有血食吃，好奢遮的人物！也不知新姑爷是何等的好福气，莫不是个十世善人，才修来了这等缘法？”


　　“我是个景修，却是不用血食的。”


　　在长鬼的注目下，陈珩摇了摇头。


　　景修？


　　长鬼和膏肓鬼一时呆住，目光诡异，良久才讪讪偏过脑袋，咳了一声，面色极是古怪。


　　“景修味道也颇不错，上佳的干点心……不对！”


　　膏肓鬼刚下意识嘀咕了一句，便意识到说漏嘴了，忙尴尬偏过脸去，不敢再看陈珩。


　　“贤弟还年轻，是不晓得血食的美妙滋味呢。才会说出这等话来。”


　　长鬼也是急忙咽下一口唾沫，从陈珩身上收回目光，摸了摸脑袋，故作镇定道：


　　“如今上的菜肴还尚是‘文吃’的把式，并不过瘾，莫说贤弟你看不上，便是愚兄，也是吃得味如嚼蜡，并不开怀。”


　　在长鬼说这话时，几个因为跟他争抢舔盘子不成，而被打翻在地的鬼物都纷纷嗤笑起来，往地上吐唾沫。


　　长鬼依然神色自若，继续道：


　　“接下来上的‘武吃’，那方还是今遭真正的重头戏！


　　不是愚兄胡乱吹嘘，任凭你再是如何的景修，只是吃上一口，都要变上兆修！”


　　周围满是各种森怖鬼影在来回走动，喧闹嘈杂，闹腾腾一片。


　　桌案上断肢残骸的血臭和鬼物们身上的脓腥气味搅浑在一处，让人忍不住就要呕吐出来。


　　见那个岳小姐还迟迟不至，陈珩也只得压下心头杀意。


　　为了不显得格格不入，便和身边长鬼搭起话来。


　　而这头鬼物在说起“文吃”和“武吃”之别时滔滔不绝，显是别有一番心得体悟，让附近几桌的鬼物都不由得聚集过来，滴答答流着口水，听得全神贯注。


　　文吃不过是将血肉烹熟，做成菜肴。


　　武吃却是生吞活剥，讲究一个全须全尾，惨叫和哭嚎声，皆是用来取乐佐酒的上佳调料……


　　在长鬼绘声绘色的叙述之中，附近的鬼物们尽是食指大动，肚腑中的叫声轰轰隆隆，此起彼伏。


　　还有不少鬼物，阴恻恻将眼瞟向陈珩这个所谓的景修，目光中藏着厉色和饥色。


　　便是连长鬼。


　　也是看了他一眼，又看一眼，再看一眼……


　　“鬼物之中居然还有相食的？而且看这态势，吃血食的兆修居然也会将景修视作食粮？世事玄奇，还真是百闻不如一见。”


　　陈珩目光微微闪动，心下暗自道。


　　这时。


　　长鬼才正讲到他第一次“武吃”时的经历，却还未等他津津有味叙述完。


　　只听得一声震天般的锣鼓发响，接着便是鼓乐齐鸣，彩带飘空。


　　在赞者的高声唱礼声中，穿着新服，面无表情的宋如朴率先在几个女侍的拥簇下，跌跌撞撞地从里屋转了出来。


　　他四望一眼，眼眶霎时便红了，久久站在原地并不动作，还是被几个女侍暗自推了一把。


　　才不情不愿伸出手，视死如归般闭上眼睛，折过身去，将岳小姐牵来了正厅。


　　地面微微一震，细小的土砾短暂滞空了几瞬，才扑腾着落地。


　　群鬼的声音霎时一寂。


　　便是连喧天的鼓乐齐鸣声，都被猛得压的一寂。


　　那撼地般的脚步声一点点接近，愈来愈大，最后竟有如雷击般，将房梁上的积年灰埃都簌簌震得抖落。


　　“这便是岳小姐？倒还真是名副其实……”


　　陈珩将目看去，瞳孔微微一缩。
