不多时。


　　只见一道庞然的身影便巍巍然杵在了正厅，颅顶几乎要挨着房梁，身上的嫁衣鲜红如血。


　　偌大的布料，浑像是将几张宽厚的帷帟缝补连接，裁成了衣物……


　　她的身量足有三丈，和同桌的那头长鬼亦是大差不离，但肥硕的身量，却远非是纤弱如竹竿般的长鬼所能比拟的。


　　遥遥望去，那几是一座会活动的小尸山了。


　　扑鼻的腐臭味道汹烈散开，每一步迈开，身上的肥腻肉块都好似涌浪堆叠，层层翻滚起来。


　　两眼被挤得只剩下细细一条缝，唯有细细看去，才能在那堆扭曲蠕动的肉浪中，勉强辨出瞳孔的所在。


　　宋如朴立在岳小姐的身侧，就如若是一只落水的掉毛鸡崽，仿是一个疏忽，便会轻易被一脚生生踩杀。


　　她甫一现出形体来，便令群鬼的喧声都是短暂一寂。


　　连充当礼官的大头鬼浑身都不禁打了个寒颤，当他战战兢兢捧起文书，欲继续接下来的仪程时。


　　却还未说上两句，便被岳小姐不耐烦挥手打断。


　　“别扯那些无用的屁话，只是叫你学个样子，你还真把自己当人了？赶紧将礼单给老娘速速念上一遍！”


　　岳小姐声若洪钟：


　　“今日为了请你们这群孤魂野鬼饱肚，虽先是上的‘文吃’，府里却也是大大的出了一番血！


　　若待会的贽礼寒酸小气，伱们便一个都不要走了，尽数留在这里给我当下酒的干点心罢！”


　　群鬼闻言瞬时面色大变！乱做成一团！


　　“岳小姐……你来请我们时可不是这般的说辞！”


　　正厅里，一头魁梧的赤眉厉鬼在犹豫几番后，还是愤愤将手中漆盘砸碎在地，抹了把嘴，冷声道：


　　“岳小姐，我敬你是山壶公和飞花婆婆的子嗣，才在平素间对你这婆娘多加忍让，你今日这番行事，做的过分了！”


　　“怎个过分法？”


　　岳小姐不以为意。


　　“你来请大伙时，说得可是敞开大门来，随意出入，尽情吃喝！并未提得什么狗屁贽礼！因此大伙才都愿意来捧你的场！”


　　赤眉厉鬼神色不善：


　　“你而今这是要强买强卖了？”


　　“嘻嘻！天宫仙女的事你也配管？就是要强买强卖，你又欲如何？！”


　　岳小姐嘿然笑了一声，圆润的肚腑一吸一鼓，便吐出一股浑腥的黑烟，暴涨喷出，直如一道锐利的飞矢！


　　噗！


　　黑光一闪，嗖得便横跨过近十丈的距离，钉射向赤眉厉鬼的头颅，顷刻之间，就已是再避无可避。


　　赤眉厉鬼心头大骇，连忙将周身气息一逼，十指结印，施展出一门鬼法，汇成了一面面阴气森森的骷髅小盾，拦在面门前。


　　嘭！！！


　　接二连三的爆响声不绝。


　　岳小姐口中射来的黑烟虽是锋锐，一连撞穿了三面骷髅小盾，却终是后继无力，在第四面小盾面前挫败下来。


　　一个晃动，便也如轻烟般徐徐溃去，再也解体无形。


　　赤眉厉鬼这时才放下心来。


　　他面色万分古怪，怔了一会，突然哈哈大笑了起来，前仰后合。


　　“他娘的你这个死鬼婆娘！爷爷我几乎是被你唬住了！你是想学你老子山壶公那般发家吗？先把客人诓骗进来，再关上门来细细料理？


　　可惜，就你这点儿微末道行，却还远远比不得你老子，莫要出来打嘴现世了！”


　　他不屑道了一声：


　　“爷爷是被山壶公吓破了胆儿，所以才连带着将你也捧高了三分，就这点本事，你也配吃什么血食？！”


　　见赤眉厉鬼如此悍勇。


　　群鬼士气皆是一振，纷纷呼喊鼓噪起来。


　　连同桌的膏肓鬼和长鬼也是手舞足蹈了，喜不自胜。


　　这群鬼物本就是派穷困潦倒之相，这次之所以咸集于此，全然是因为岳小姐先前隐隐许诺过的吃白食言语。


　　而现下这般翻脸不认账，无疑就是要他们的性命了。


　　见得群鬼都是纷纷来为自己鼓噪助威，赤眉厉鬼心头愈发得意，忍不住要摩拳擦掌起来。


　　而这副阴风凄凄，鬼哭嘶嚎的景状，也让紫莺一时怔住，面色万分难看。


　　“小姐，要不还是算了吧？双拳毕竟也难敌四手……”


　　她一边在心内痛骂岳小姐的贪婪无度，临时起意。


　　一边只能装作一副柔顺的模样，委婉规劝道：


　　“还是山壶公他老人家已经派家将来了？可我怎没接到个讯息？”


　　“我自是爹不疼娘不爱的，哪得什么家将来祝贺？”


　　岳小姐阴阴笑了一声，双颊上垂曳下来的丰满横肉像豆腐也似，一颤一颤地：


　　“对付这群墙头草似的腌臜货色，哪用得着双拳？一只手将那个挑头的锤得服服帖帖，剩下的，自然也就乖乖听命了！”


　　见紫莺还有要开口的意思，她只不耐烦摆了摆手，冷声喝道：


　　“我近年来食量又增，想来功行又是要有所精益了，人栏中所剩的血食，都是要留着配种下崽的，不能够轻易糟蹋！


　　不想办法来开源节流，府里这大大小小的近百张嘴，拿什么去养活？你割肉给他们吃么？少说些废话了！”


　　她声音冷如寒冰，转过眼去，肚腑再一吸一鼓，又接连喷出数道黑烟，嗖嗖破空，直朝正得意洋洋的赤眉厉鬼兜头刺去。


　　而这时赤眉厉鬼早是已有了防备，自也不惧。


　　只将一只眼珠子抠出，血淋淋地捏在掌心，默诵了几句口诀，便抬掌一放，扔出了一头赤红火鸟来。


　　那火鸟动作疾若闪电，几个闪烁，便悉数将射来的黑烟稳稳挡住，只用喙轻轻一啄，黑烟就登时要溃散开来，再无杀伐的功用。


　　岳小姐见状面色微微一沉，大喝一声，张嘴猛得一喷。


　　霎时间，平地如是刮起了一阵飓风，将众鬼都吹得东摇西摆，杯盘飞天。


　　与此同时，又有一股莫大的吸力，从她嘴里生出，欲要将那头鬼眼所化的赤红火鸟吞进肚腹之中。


　　却孰料那火鸟竟是动作飞快，只一个振翅，就远远飞上高空，避过了这一劫。


　　赤眉厉鬼见状嘿了一声，拍拍尘土，从地上爬起身，道：


　　“岳小姐，没招了吧，我可是还有一只眼珠子呢！”


　　他得意洋洋笑道：


　　“仅我一头鬼，你都不能立马拿下，就区区这点本事，也敢来学山壶公来强买强卖？！”


　　嘭！


　　而这时。


　　忽得！


　　岳小姐双手向上一抬！


　　赤眉厉鬼眼角余光才刚瞥得这一幕，便有一道乌紫的光亮划来。


　　整个身子先是剧痛，随即整个身子便再无了知觉，眼前陷入漆黑一片。


　　群鬼顿时大惊失色。


　　顺着那道乌紫光亮看去，只见是一根九尺长的宝索在轻易抽碎了赤眉厉鬼形体后，又缓缓飞空，落入到岳小姐手中来。


　　“这是莫非是一根百炼过的阴斗索不成？好生凶横！”


　　同桌的膏肓者将脑袋慌乱一缩，连忙止了污言秽语，小声嘟囔道。


　　而在赤眉厉鬼身死后，群鬼正值惊惶之际。


　　又有一头同样是赤眉的大鬼突然掀桌，嚎啕流涕，冲上前就要与岳小姐搏命。


　　却战不过三合，也被那根阴斗索抽碎，凄惨身死。


　　“那是赤眉三鬼中的老二，好了，还差上一个老大，一家三口就是齐齐整整了……”


　　膏肓鬼见得这一幕，小声补了一句。


　　在他话音刚落，便又冲出了那个赤眉三鬼中的老大。


　　只是这一回，却没再上前搏命了。


　　而是望风而逃，沿路还撞翻了几个来不及闪避的鬼物，甚是狼狈不堪。


　　岳小姐也不拔足追赶他，只嬉笑一声，将阴斗索一抖，眨眼的功夫便破空沙上。


　　轻轻一触，便将赤眉三鬼中仅剩下的那个老大打得四分五裂，连惨叫都未发出一声，就当即身死。


　　至此。


　　不过几息功夫，在周遭地界也算是大名鼎鼎的赤眉三鬼，便已尽数归了天。


　　群鬼心头一阵惊慌，在岳小姐目光扫来时，皆是瑟缩后退，乱做一团，还有不少跌倒在地，被狠狠踩了几脚的。


　　“服不服？你们这群乞索儿，服气了便乖乖献上身家来！”


　　岳小姐捏着阴斗索，冷笑连连：


　　“你们可是吃了老娘不少存货，若是拿不来钱财来，便乖乖在此卖命做工吧，什么时候赎清了，什么再出门！”


　　“当然，若是不想卖苦力气……”


　　她伸出长舌舔了舔嘴角，露出一丝媚笑来：


　　“诸位郎君若是有生得好模样的，也可以跟老娘来探讨房中术，只要让我尽兴满意了，这偌大的家业说不得都要来跟你姓呢！”


　　群鬼顿时起了一片哀嚎之声，久久不绝，只是顾忌于那根阴斗索，才没有当场作出更过激的举动来。


　　可饶是如此，在这番强索身家的途中，岳小姐仍还是发威打杀了几头阳奉阴违的鬼物，当着群鬼的面，硬生生将他们一点点嚼食了，才震住了一众不服。


　　在几个管事拿着纸笔，欢天喜地的唱礼声中。


　　陪衬的却是众鬼阴沉至极的面色，眼穿心死。


　　陈珩冷眼瞧着这幕，摩挲着藏在袖底的“浮玉蜃珠”，暗忖道：


　　“婚宴都已是到这时刻了，却还并无什么山壶公来祝贺，看来这位岳小姐不受宠，倒是一件实事……


　　这样一来，去了山壶公这桩变数，我倒是可以从容出手了。”


　　方才观岳小姐和那什么赤眉三鬼的斗法，左右也不过是正统仙道之中的筑基层级，还并未高到紫府境界中去。


　　唯一可虑的，便是她手上那根阴斗索，着实不凡，几可以说是擦着就伤，挨着便死。


　　不过他有玄境五层的太素玉身修为，倒也不必太过忧虑。


　　容国童高路在尚是玄境三层时，便已是肉身的坚硬更胜过金铁，连当时即要寿尽的容氏筑基老祖都要迟疑，下不定决心除去他。


　　玄境六层的太素玉身，便可在寻常筑基中称雄无敌！


　　玄境九层的太素玉身，更是紫府一境中，都难以寻到一个敌手！


　　至于元境三层的太素玉身，在洞玄境界中也同样如此……


　　他如今的太素玉身虽还尚只是玄境五层。


　　但因参习的是“太始元真”的缘故，一身胎息，都可比拟寻常筑基二重修士的真炁了，


　　太素玉身和练炁道行……


　　这二者相合，便是对上岳小姐这等鬼物，也是稳存着胜算。


　　而有“浮玉蜃珠”这件符器的相助，纵然是杀尽这满府的阴鬼妖灵，也有七八成可能。


　　七八成。


　　已足够他行险一次了……


　　陈珩目芒微微闪动，心头一哂。


　　早在入座最初，他便已暗自催动了这颗得自晏嘉之手的“浮玉蜃珠”，造就出一片湿漉空濛的水雾来，化进了大气之中。


　　如膏肓鬼等少数几头鬼物，虽隐隐察觉到了异样，却也并未多留心。


　　而等到岳小姐突然发难，直接施展辣手打杀了赤眉三鬼后，群鬼在心神震怖下，更是懒得注意这点小小湿气了。


　　到了此时，蜃气已是悄然盘踞了群鬼体内。


　　只待得陈珩一个念头，便能够将其拖入无边幻境中去，意识彻底沉沦。


　　在他心中盘算之际，几个负责唱礼的管事已是手舞足蹈地，来了陈珩的邻桌处，开始向这边鬼物凶蛮地索要买命钱。


　　膏肓鬼和长鬼等皆是心慌意乱，手足无措。


　　两头鬼物目光闪烁不定，在几个犹疑后，忽得嘶吼一声，齐刷刷将目光投向了陈珩。


　　“贤弟是景修吧？”


　　膏肓鬼厉笑一声，将脑袋凑过来。


　　“不吃血食的景修？”


　　长鬼闷声接口。


　　“正是。”陈珩笑道。


　　“景修和我等兆修不同，没什么浑腥浊气，正是上佳的干点心！虽比不得人肉血食，却也正是合用于佐酒的！”


　　膏肓鬼舔了舔嘴角：


　　“老哥哥我都穷到卖屁股了，身上自也是没什么钱财的，不如贤弟舍两条腿给我吧，我好拿去献给岳小姐。”


　　“我要贤弟两条手，还要些腰腹间的嫩肉。”


　　长鬼急忙抢着开口，又补了一句：


　　“贤弟可莫要怪罪我，要怪就怪岳小姐好了，愚兄也不想宰你，都是无可奈何的！”


　　二鬼间的对话并不掩饰。


　　兀得，无数鬼物都阴恻恻望了过来，恶意不言而喻！


　　“何止于此，小弟颇有些家财。”


　　在无数双森白瞳孔的凝视下，陈珩将手一拍，淡淡道：


　　“便请容我替二位奉上贽礼吧。”


　　非但是膏肓鬼和长鬼大惊，众鬼失色。


　　连岳小姐也不由得侧目过来，一见他眉宇，便神色一呆，眼底霎时火热起来。


　　“贤弟说的是实话？”


　　膏肓鬼又蹦又跳，喜形于色。


　　“自然不虚……”


　　陈珩轻声开口：


　　“债主和欠债的都死了，这笔烂账，不就自然两清？”


　　还未等膏肓鬼和长鬼琢磨过来。


　　他便施施然挥袖起身，衣冠胜雪，如一只白鹤于荷泽中欲飞振翅，缓缓漾开满池的细碎水纹，带着一股说不尽的清雅和从容。


　　在众鬼的环伺中，他若笑敛眸，缓举双手，轻轻击了三下掌。


　　“倒！倒！倒！”


　　陈珩道。


　　“什么意思——”


　　膏肓鬼不解其意。


　　下一刻，便兀得两眼一翻，直愣愣从桌上栽了下去。


　　嘭！


　　嘭！！


　　众鬼皆齐刷刷昏厥过去，再没发出别的动响来，像秋收后的苗禾，一捆捆并排着倒地！


　　“你……”


　　岳小姐大惊失色：“你是正统仙道的修士？！”


　　她声色俱厉，一把握住阴斗索。


　　却同时，立足处似是有些不稳，眼前也微微一花。


　　感谢万物不及电电的66666点打赏，感谢辛无光的20000点打赏，感谢牧者与西华的1000点打赏，感谢书友20230102135915393的100点打赏，感谢过眼云烟jnb的100点打赏。
