这时，她脑中似浮现出了一道道虚幻身影来。


　　有断首的，有无足的，有的拖着满地花花绿绿的内腑，有的双目只是两口深凹下去的血窟窿……


　　种种诡异怖状，惨不忍睹的死尸兀得哭声震天也似逼迫过来。


　　在这其中，岳小姐甚至看见了昨日晚间被她生生虐杀，一点点用牙嚼碎了的那个男子。


　　“怎么？血食都变成鬼了？想同我来讨个公道？”


　　她突然意识到这些人皆是死在了自己之手，在短暂的错愕后，仰天狂笑了起来：


　　“做鬼？就算是做鬼，你们也还是下贱胚子！拿什么来同我斗？！”


　　她手中祭起阴斗索，悍然化作一道乌紫光亮朝当先的人影杀去，轰的一声，便将其打成了粉碎。


　　还不等岳小姐暗自得意，逼迫来的森森人影仿是被这一击惊惧到了一般，都顷刻化作屡屡黑烟消去。


　　而在消去不久，眼前又换成了是另一副景状。


　　天花普散，金光显明，红焰辉煌，艳艳霞彩。


　　她仿佛突然又置身在了一座灵霄仙宫之中，周遭明光幌幌，瑞霞万道，来来往往的，尽是仪态曼丽的美丽男女，体表有无数彩蝶在旋回飞转，如梦似幻，异香远远弥散，让口鼻都是隐隐生香。


　　“这是……我成了？！”


　　在浑浑噩噩间，见得此状，岳小姐心中猛得泛起了一股大欣喜之感：


　　“我成阴神了？我要成道了？！”


　　她一把拍开凑上前行礼的天女，嘻嘻笑了一声，就信手逮住一个身着宝黄仙衣的美丽男子，三下五除二便扒光了他的蔽体衣物，咽了口唾沫，正待行床笫之事。


　　突然，心神内猛得有一股异样感触突兀生起。


　　岳小姐吓了一跳，呼啦站起，惊愕转目向后。


　　倏忽间！


　　一颗红白元珠正裹挟着重重雷火，以雷霆万钧之势，化作一抹流光，就径自朝着自己面门射来！


　　“噗嗤”一声，光影破碎。


　　什么美丽男女，什么灵霄天宫，都再也消失不见。


　　在她面前的，唯有一颗凶威无匹的雷火霹雳元珠！


　　岳小姐心中悔恨，目眦欲裂。


　　却在元珠近身到了这等距离才察觉到，显是已然避之不及。


　　大骇之下就地闪身一滚，却还是被雷火霹雳元珠打穿了肩头，生生击溃了一部分鬼体，痛呼一声后，仰天倒去。


　　陈珩见此也并不罢休，将手一指，雷火霹雳元珠又一个盘旋，继续朝倒地的岳小姐落去。


　　只是这一回，却被这女鬼发出的一道赤光挡住。


　　仔细看去，那赤光乃是一颗泣血的骷髅头骨。


　　霎时间，雷火霹雳元珠和骷髅头骨来回撞击了数十次，擦出了一溜溜星火，大音震荡，竟是谁也奈何不了谁，陷入了缠斗之中。


　　“紫莺！”


　　甫一从地上挣扎爬起。


　　岳小姐才见得眼前惨状，便瞳孔一缩，忍不住以手种种擂地，潸然落下泪来：


　　“他娘的，你怎么就被我杀了啊？你要是死了，我以后还怎么抢伱的男人玩！这天杀的贼老天，待我何其薄也！往后这日子浑然无趣了！”


　　在岳小姐几步远外。


　　便是吸入蜃气后，浑浑噩噩中被阴斗索抽中，当即就身死魂消的紫莺。


　　她的道行本就比不得岳小姐，在吸入蜃气后，更是意识迷迷蒙蒙，根本出离不得，挣脱不开。


　　而这时候，岳小姐也被蜃气一时拖进幻境中，将她当成了讨命的生人。


　　阴斗索一发，自然便是身首两分。


　　岳小姐一时悲从中来，刚还想再嚎啕几句。


　　又有青律剑如电飞来，剑锋虽还未至，却已将肌骨刮得生疼，刺得双眼都是眯起，不能正视。


　　“一时不察，中了你的幻术，还真以为你小子就能够稳赢了？！”


　　岳小姐擦了擦眼角泪花，心内嗤笑一声。


　　身躯鬼光一摇，轻松闪过斩来的青律剑，挪移到数丈之外。


　　她再将肩膀一抖，便从背后飞出一片浊阴光幕，任由青律剑如何左冲右突，都不得进，只打出当当当的连响来。


　　有浊阴光幕护体。


　　岳小姐这才神情一松，目视向前，嘻嘻阴笑起来：


　　“牢牢实实吃了你一珠子，都未能够打杀我！虽不知你是怎么弄出我等鬼物气机的，但看来你的神通也不过如此！”


　　“等着罢！我要替紫莺报仇，一屁股活活坐杀你！”


　　她缓缓摸着肩上前后透亮的创口，哈哈狰狞狂笑了起来，


　　陈珩只置若罔闻，长袖一振，分心操持着两件符器，风火绞缠般继续同她斗了起来。


　　雷火霹雳元珠每一记打出去，都将屋梁震得颤裂发响。


　　青律剑散着阵阵寒芒，左右来回交斩，剑影叠叠，清越鸣声接连不断……


　　在这般斗了一盏茶后。


　　岳小姐已是心头隐隐发慌，背后逐渐有冷汗沁出，再也不复先前那般骄狂之态。


　　她多少也算是出身名门，有几分见识的，非仅是幽冥鬼道，连正统仙道的道书，家门内亦是有不少收藏。


　　面前这人的胎息简直是浩瀚如海，磅礴无边，仿佛怎么使用都使用不尽！


　　即将是操持着两件中品符器，还依旧气定神闲，没有露出半分颓色。


　　反观她自己，却已然是逐渐气力不支，几乎被杀得冷汗淋漓了……


　　“只能行险一搏了，先废他一条臂膀！”


　　岳小姐心头发狠，忽得仰天撮嘴一呼，喷出来一股呼啸狂风，卷向正斩向浊阴光幕的青律剑。


　　这风来得声势浩大非常，如是数百匹奔马践踏而至，顷刻便将屋顶打烂摧毁，无数砖瓦齐声粉碎，尖音刺耳。


　　连青律剑都一时被囚困在这阵狂风之中，左右飘摇不定，失了自由。


　　瞅准这个空隙，岳小姐更不迟疑，冷笑一声，便将阴斗索化作道乌紫光亮，朝向青律剑打去。


　　这桩鬼器乃是岳小姐在成长离家后，山壶公和飞花婆婆特意下赐，令她护命存身的，可以说是这女鬼身上威能最盛的杀伐手段。


　　附近地界也曾大名鼎鼎的赤眉三鬼，遇上了阴斗索，连一合都招架不下，便是身死。


　　而阴斗索不仅是杀伐厉害，也有一股极是可怖的污秽之能。


　　寻常正统仙道中的中品符器，几乎是只要略被它一沾染，就要灵光涣散，彻底废去。


　　以往几次，她也是遇到过想要来杀鬼卫道的仙道修士，被逼迫到下风时，就是靠着这一手，污了那些仙道修士的符器，才逆转翻盘过来。


　　阴斗索如长蛇飞窜而出，伴随惨光凄凄！


　　眼见着就要牢牢缠住青律剑，却倏而只听得剑吟大作，光影一颤，阴斗索便抽到了空处。


　　“怎会？！”


　　岳小姐心头吃了一惊。


　　打斗之中，她分明看得陈珩的剑道造诣还尚未入得门槛，连“十步一杀”这个最起始的境界都尚未证就，不过是仰仗符器之利罢了。


　　可这一番腾挪变化，纵然不是“十步一杀”，却也不远了。


　　陈珩在将青律剑收回后，见岳小姐身上气机一低，显是打出阴斗索这方鬼器，对她而言亦是损耗不小。


　　在接着缠斗了数十合后，便也清啸一声，身躯一震，挥袖发出了先天大日神光。


　　只是晃眼之间，便见一道阳煌金光飞出，震荡虚空，遍照此间，耀得昏厥的众鬼身上都如是渲上了一层霞衣！


　　见这一道金光来得凶猛，岳小姐也晓得厉害，慌乱强提起为数不多的气力，再次祭起阴斗索，迎了上去。


　　先天大日神光对上阴斗索。


　　这二者只是甫一相撞，后者便登时败退下去，如烈日熔雪般，纷飞出无数黑烟。


　　眼见着平素间无往而不利的阴斗索居然敌不过，岳小姐大惊失色，手足无措，却也再来不及施展出别的手段。


　　她用来护身的那道浊阴光幕如纸糊一般，被轻易洞穿，先天大日神光一刷，便登时化去了她的半边身躯。


　　尔后一个盘卷挤压，更是连惨叫都不及发出，直接身死，再无气息。


　　而失了主人的操持，与雷火霹雳元珠争斗的那颗骷髅头骨也再无抵抗之力，光华一黯，就直愣愣坠地，砸出了一个小坑来。


　　陈珩在将符器都收回后，伸手一招。


　　便如鲸吞海吸般，从岳小姐死后所化的那堆碎肉里，摄出了一道儿臂大小的灵息来。


　　他只略微注目片刻，便不再迟疑，将手一翻，就将那道灵息反手拍进了自己胸膛。


　　轰隆！


　　脑中似隐隐响起了一道洪音。


　　心肺处寒冷非常，缓缓散入周身血流之中，冻彻肌骨。


　　和吸纳修道人死后的灵息时，全然是另一种不同的感触……


　　若说修道人死后的灵息是一股裂地涌泉，桀骜不驯，躁动难安。那这些鬼物死后的灵息，便是一池寒水，自顶门轰隆浇濯而下，令每一寸毛孔都是在发颤，手足冰凉。


　　陈珩微微平复了气机，随意盘坐在地，调息数十息后才镇压下灵息中的那股阴寒意味。


　　这时，他身上衣物忽得微微一鼓，袖袍无风自动起来。


　　在那股阴寒被剥离开来之后，灵息所余留下的，便只剩了精粹的灵气。


　　所有窍穴都是贪婪吐纳，将之炼化成本真胎息，回复到体内。


　　片刻之后，感受到自身的胎息体量又是一增后，陈珩才睁开双目来，轻笑一声，拂袖起身。


　　……


　　他的“太始元真”可总摄十二万九千六百种灵气属相，是谓之“龙天通明，诸真总摄”。


　　不仅无虞寻常练炁士的采气烦忧，还可吸纳修道人死后残存体内的灵息，将之收作己用，炼进体内。


　　而既然可从修道人的尸身汲灵。


　　那么——


　　这些幽冥鬼物又待如何？


　　这个猜想。


　　早在紫莺将陈珩带来这座鬼宅的最初，从她捏杀了一头鼓噪生乱的鬼物时刻，便已得了证实……


　　“如此多的鬼物，倒是正能够解我的灵气之需，常言道，得失无常，祸福常依……看来这地渊，倒是成了我的一块福地了。”


　　陈珩注目这林林总总，被蜃气所迷，足有数百之众的大小鬼物，轻轻一扯唇角，带出一抹笑来。


　　若是在地渊之外，他为了从尸身上汲灵，而如此行屠戮之事，只怕会被群起攻之，落得个千夫所指的下场。


　　而在地渊中。


　　他汲灵的对象又偏生是食人血肉的鬼物。


　　这事纵使是被传了出来，也只会被赞上一声除魔卫道，绝不至有多的苛责。


　　且地渊中，为数最众的，便是各等的大小鬼物，如若粘附在生肉般的密密蚊蝇般，到处都是，根本不必刻意去寻。


　　甚至只要随意走上几步，便能够遇上。


　　在陈珩眼中，这便是一头头或大或小，会动会跑的符钱！


　　事实上。


　　他也不是没有想过直接吸纳地渊中的阴浊之炁，用来练炁修行。


　　不过人身与鬼物毕竟还是存着不同，地渊里内的种种刑煞幽阴之理，已是牢牢粘附在了十二万九千六百种灵机之中，密不可分。


　　对于鬼物而言，或许亦是大补之物。


　　但对于修道人而言，若是冒险将其吸纳进去，便无异于吞进了一味猛毒。


　　在一真法界内试演了几番，得出的结果却皆是穿肠裂肚而死后，陈珩便也只能无奈弃了这一打算。


　　而至于为何不可吸纳地渊中的灵机，否则便有性命之害。


　　却可从生存于地渊的鬼物们身上，来摄取灵息，壮大胎息。


　　这个，便无异于世俗凡人不可饮食海水，否则便会呕吐流泄而死。


　　却可享用生存于海水中的种种鱼虾龟鳖，食之非但无害，反而还能够填满肚腑，活络筋血。


　　二者之间。


　　实则是同一个道理……


　　“唔……”


　　这时。


　　一头长有四臂的大鬼突得闷哼一声，眼皮子颤了颤，似要随时醒来。


　　陈珩也不动容，只将“浮玉蜃珠”掷向半空，化作一条十丈长、三丈宽的滔滔水浪漫开，朝下轰隆一压。


　　水浪滚过之处，蜃气肆意挥洒，一头头隐有要苏醒迹象的鬼物又重新意识昏沉，被继续拖入到了无边幻境中，


　　他缓步走到最先出声的那头四臂鬼面前，注目片刻，便伸手扭断了它的脖颈。


　　五指一并，摄住了一道灵息。


　　“呼……”


　　灵息一进入体内，先是冰寒刺骨，继而，便是如饮甘露。


　　陈珩微微眯起眼，呼出了一口长气。
