一个时辰后。


　　在捏碎一头浑身长满绿油油眼珠子的厉鬼，吸摄完它身上的灵息后，陈珩才再次睁开双目来，敛了双目的湛湛精芒，面上神色若有所思。


　　他此时顶门处已隐隐生出了雾烟缭绕来，时分时合，时聚时散，变化无形。


　　一身的气息沉凝莫测，好似个渊渟岳峙一般，一望便给人以巍巍然之感，高不可攀，仅是立身在原地并不动作，都牵扯得四周空气上下震荡，浮动非常。


　　若有道行精深的人在一旁以玄功观望。


　　便可见陈珩此刻所在之处如是空无一物般，仅是一片空阒，可用肉眼看去，却又真实不虚。


　　这正是谓之：“虚微髣髴，视之乃沕”，已然是明悟了抱一存真的道理。


　　练炁九层……


　　此层级已是九返练炁境界的至极，再无可进之处，只待心念一动，便能够养真化炁，晋升到下一层仙道大境界中去。


　　早在得了艾简赐下的那斛大造元珠后，他一番服食调气。便已将练炁境界推至了练炁八层。


　　而在等待所谓婚期的这几日中，陈珩也并未只是在房中枯坐，已将一众晏家人乾坤袋中的符钱悉数用尽。


　　纵然“太始元真”再是如何的北冥之洋，渊深不可揣度，却也终究是存着定数的。


　　有了这数百鬼众和符钱来做倾注。


　　虽然过程不易，却也到底还是达成了练炁九层的成就。


　　神清气静，耳目灵慧……


　　这时候。


　　陈珩只感觉周身上下好似存着使不尽的气力一般，身躯轻灵非常，一股勃勃阳清生气活跃流转于脏腑间，润泽血流。


　　他此刻只要心念一动，就随时能够扎落玄根，在体内运炼出“炁海”来，成为一位真正道籍注身的筑基真修。


　　不过想起符参老祖临别时的言语，陈珩略犹豫了一会，还是放弃了这个举动。


　　“不能轻易筑基？如何才算那不轻易……用‘太始元真’来筑我道基，究竟又会有什么妨害？”


　　陈珩在心中长叹了口气，目芒闪动，一时默然无语。


　　符参老祖已然离去，纵观左右，却是无有一人能够解答这个疑虑。


　　便连花神府的谢覃。


　　莫说这位尚还不是自己师长，并不理会自己。


　　只怕是侥幸拜入了他门下，却也仍是会得个无言相对……


　　不成筑基，以现下的区区练炁之身，要如何才能攀登仙道？


　　而似这般。


　　岂不是变相的被卡死了道途……


　　陈珩皱了皱眉，负手沉吟了半晌，终还是眼帘一搭，暂时敛去了诸般杂芜的心绪。


　　符参老祖临别前的那一番话极是郑重其事，显然是干系性命，要放在心上的，不能够小觑。


　　而现今，他却是寻不到任何一尊大神通者来给自己些灵光点拨。


　　这般景状了，多思也是无益，不过是庸人自扰，徒费心神罢。


　　“看来，唯有走一步看一步了，只盼山穷水尽后，能够得见柳暗花明。”


　　陈珩心中暗道。


　　这时，他又真切体会到了有无上等师承的分别。


　　散修和大派弟子之间，实乃是天壤之别，差距不可以道里计。


　　若现下他是拜入了一方大派之中，自能向师门长辈们去请教答疑。


　　哪像如今这般，上天无路，入地也无门……


　　在他沉吟之际。


　　被蜃气迷倒的数百鬼众，而今仅剩下了不到半百之数，也俱都挣扎着回复了神智，从无边幻境中挣扎出来。


　　见得此人竟是在食鬼练炁，一个个都被惊得亡魂大骇，肉跳心惊。


　　“醒了？”


　　陈珩见此也不惊讶，他从袖中取出“浮玉蜃珠”，刚欲施为，却见这珠子的光泽已是黯淡非常，看来是今日多次使用，蜃气不足，需待得再慢慢生化了。


　　便也收了这件符器，清喝一声，将身一摇，从顶门飞窜出一团白色云雾来，隆隆分出了半百之数，朝蠕动的众鬼一压。


　　那一缕云絮虽看似轻飘飘，呵气便能吹散，却实有万斤之重。


　　众鬼被压得眼珠子深深凸出眼眶，喘息艰难，竟是分毫动弹不能，连一根手指头都抬不起。


　　“胎息？竟不是真炁？！”


　　一头毛鬼在一番体察后，大惊失色：


　　“你竟只分出一缕胎息就能压得我翻身不得，什么来头？你莫非是八派六宗的高足不成？”


　　“倒是有几分见识，居然能辨出这是胎息，不过，地渊中的鬼物居然也识得八派六宗么？”


　　陈珩将目看去，淡淡道了一声：


　　“只可惜，我并非那般显赫的出身。我若是八派六宗的人，又何至于沦落到这地渊里，依靠食鬼来维系修行呢？”


　　他朝向出声呼喊的毛鬼走去，在群鬼震怖的注视下，伸手虚虚一划，那丝压住毛鬼的胎息便一个窜动，将它从腰腹处齐齐整整割开，血流涂地。


　　尔后便有一道浑厚的灵息，如飞蛇般从毛鬼的尸身处电射而来，被陈珩一仰口，便吞入了肚中。


　　见他神情轻松。


　　眼睁睁看着这一切的众鬼都死命挣扎了起来，尖叫声音此起彼伏。


　　从来只见鬼吃人，又何曾有什么人食鬼！


　　但陈珩的胎息却是沉重非常，任凭众鬼再如何卖力，都不能挪移分毫，只能一个接着一个，步了毛鬼的后尘。


　　五头。


　　十头。


　　二十……


　　在仅剩下最后两头鬼物还尚且存着性命时。


　　陈珩体壳表面忽得浮出一层澹澹玉光，令屋宇房梁都一时明亮，衬得他如若一尊倾炫心魂的玉人。


　　过得数息，那澹澹玉光才渐次黯淡了下去，隐进了皮膜筋骨中，不复得见。


　　“玄境五层，离玄境六层也已然不远……只要再吞食上一些鬼物，应当便能擢升至玄境六层了。”


　　玄境六层的太素玉身，便已足够在筑基境界中，难觅敌手了。


　　他眼下虽还尚不能够行筑基之事，提升自己的仙道功行。


　　但是太素玉身，却并无此碍！


　　这门肉身成圣的神通乃是太素丈人创出，更是入得道廷的地阙金章之列。可以凭借人身气力，去匹敌那些玄劫受命，自混沌生出的先天神怪们，威能极是不凡！


　　左右现今也不好擅自提升仙道境界。


　　而太素玉身亦然是一门不俗的护身手段，更兼之其对灵气的所需亦是甚多。


　　鬼物尸身们上的灵息，便也被陈珩用至了这门肉身成圣的大神通之上……


　　这时。


　　一个黑影忽得微微动了动，将腿一蜷。


　　陈珩注目看见，见得场中仅剩下的两头鬼物，正是宋如朴和一只大头鬼。


　　大头鬼已是涕泗横流，一脸了无生趣的模样，任凭宰割，只想要个痛快。


　　而宋如朴却是装成一副死狗的模样，四脚朝天，双眼翻白，仿佛是陈珩那缕胎息已然压得他三魂丢了七魄，行将毙命当场。


　　只是自从陈珩食鬼开始，他便不知用了什么手段，暗自化解了胎息的压制。


　　一个又一个身位，没有引起任何注意的，翻滚到了门槛处，半边身子已然挪出了正厅之外。


　　陈珩见状，心下笑了一声。


　　在将大头鬼抬手斩杀，取了他的灵息后，便也长袖一振，飞出一道青光，斩向僵卧在地的宋如朴！


　　一时青芒飞溅，锐气破空。


　　青律剑虽还未近身，却已有一股砭人肌骨的森森剑意袭近，让神魂中也有一股隐隐的刺痛之感。


　　噗！


　　值此生死关头之际，宋如朴也顾不得再伪装了，只深悔自己装死的功夫还是不到家，慌乱抛出来一物，护在面门处。


　　此物刚抛出处，还尚是一点盈盈星光，但迎风便长，很快就化作了一面紫金相间，宝光隐隐的龙头小盾。


　　“等等！这位兄长，小弟还有话说！”


　　咻！


　　青律剑穿空杀来，与龙头小盾硬撼了一击！


　　虽堪堪挡下，但巨大的反震力道却是让宋如朴几欲吐血，着慌后退了几步，几乎被门槛绊倒在地。


　　“小弟是个景修！与生人相善！从未享用过血食的！”


　　青律剑一击不中，便顷时远遁开来，化作一条青虹，在梭巡一转后，瞅准了一个微小空隙，又纵横杀来。


　　龙头小盾奋起上迎，却仅是一击便霎时被打得灵光涣散，而青律剑并不罢休，继续横空连斩。


　　在一连串刺音之中，才过得了数息，宋如朴便亡魂大骇，眼神闪烁，终是狠下了心。


　　“我有一桩大机缘要相告！”


　　他不管不顾般一挥手，索性将龙头小盾收回体内，再无防护，张开双臂，闭眼大叫道：


　　“是阴蚀红水——”


　　刷！


　　破空声刷得一止！


　　过得半晌。


　　宋如朴才敢颤巍巍睁开眼来，咽了口唾沫，手足都发颤。


　　只见得一口飞剑正抵在自己眉心距离三寸处，寒光凄凄，如长蛇吐信，让宋如朴后背不禁寒毛倒竖。


　　“阴蚀红水？”


　　陈珩开口。


　　“……的的确确是阴蚀红水，正是幽冥真水的子水之一！”


　　宋如朴如是从梦中惊醒，恍惚了一阵后，才回过神来，连忙开口道：


　　“小弟知晓阴蚀红水的修行之道，还请饶我一命！”


　　此话说出后，见陈珩却并不接口。


　　宋如朴愣了片刻，才一拍脑袋，猛得反应过来。


　　“那个，一时失言了……小弟知晓的阴蚀红水，乃是一处仙道高人所留下的传承。宋某福缘浅薄，却是并未有幸得见其中关窍，还口述不出……”


　　他陪着小心，道：


　　“不过那处传承却离我洞府不远，这位兄长若是有意，我也可领你前去。说不得，兄长便就是那个有缘人呢……”


　　“传承？”


　　陈珩目视向他，淡淡开口道：


　　“哪位仙道前辈，会在地渊这等地界留下传承来？还是阴蚀红水这等上乘法门？”


　　“中乙剑派！”


　　这时，宋如朴万分笃定，拍手答道：


　　“我曾亲眼见得这位前辈削山成柱，在其上刻下了‘阴蚀红水’的修行之道！


　　他自言是出身于八派六宗之一的中乙剑派，来此地是为了借无量阴气来修炼一桩大神通，小弟绝不敢诓骗兄长！”


　　八派六宗。


　　中乙剑派？


　　陈珩心头微微一讶。


　　这方玄门却是并不在东弥州之内，而是在远在东浑州，同太符宫和魔道的神御宗在一方州土上。


　　胥都天之内，若论剑修的人数之众，剑经之玄妙幽微，便以中乙剑派做为最胜。


　　纵是放眼宇外，将附近几座天宇相加，也都无一门一户可及！


　　据道书中的言语，自从立派以来。此方玄门便是连剑仙，都曾出过不下于五指之数，可谓威名赫赫。


　　而中乙剑派中流传最广，也最为人称道的，却是那句“凡十六前悟不得十步一杀者，不可以入我门下”——


　　即便是八派六宗内，中乙剑派也是收徒最为严苛者，未有之一。


　　不似玉宸派和先天魔宗那般，存着下院和诸多的道脉。


　　也不似阴景派，是几个家族轮番把持权位，往往父死子继。


　　太符宫和北极苑人数虽稀，却是极为看重缘法，好歹还有寥寥一丝可能。


　　而中乙剑派，伱若是十六前悟不得十步一杀。


　　纵是再如何天资绝世，都不能够进得蓐收谷去，入门参玄……


　　陈珩沉吟了片刻，半晌后，忽得抬袖收了青律剑。


　　还不等宋如朴惊喜，他再将手一指，却是弹出了一页契纸来，以胎息做笔，沙沙写就。


　　“该你了。”


　　陈珩将法契一递，目视宋如朴：“你应当明白我的意思吧？”


　　宋如朴僵硬伸手接过，只望上一眼，脸色便有些发青。


　　“等等，兄长莫非还信不过小弟的为人吗？纵然是在景修之中，宋某也是有名的诚信君子了！”


　　他后退一步，讪讪道


　　“这个，不签法契行不行……”


　　陈珩不言不语，只将长袖一抬，里内隐隐有一道青毫似虹，在蜿蜒虚浮。


　　“等等，签！签！我签！”


　　宋如朴吓了一跳，连忙将浮在半空的法契劈手夺过。


　　待得法契已成，心神中蓦然多出了一股仿是生死操之于人手的古怪感触，才抹了把冷汗，心头稍松。


　　“如此，便请容尊驾替我解惑了，中乙剑派的那位前辈和阴蚀红水之间，到底是怎一番来头？”


　　陈珩略一拱手，道。


　　“怎敢，怎敢。”


　　宋如朴心头苦闷，嘴上却并不耽误工夫。


　　不知过得多久，等他终是口干舌燥说完后。


　　这时刻。


　　陈珩面色仍是平平，可眼底细微处的神色，却平添出了几分异样来。


　　……


　　……
