早于莽荒初开，万道式微，道廷治世，帝君定伦之时。


　　于世界之间，便遂有十类真火、七大神水，为天清地爽，日精月华之造物。


　　其有肃理清浊、万物发源、覆载群生之无边无量大威能。


　　大之则弥于宇宙，细之则摄之毫厘。


　　典御十方，威灵无上，极难得见，甚是个不凡！


　　世间十大真火、七大神水，本相奇异，各有各自的修行之道，而此中的诸般关窍秘诀，在道廷一夕崩灭后，也向来是只掌握于几个有数的仙门古宗之中，从未外泄出过这些山门之外。


　　宋如朴方才所言的阴蚀红水，便是幽冥真水的三大子水之一。


　　而幽冥真水——


　　则是赫然位列于上述的七大神水之列！


　　更隐隐被誉为是七大神水之首！


　　世间修道人若有缘能够集齐幽冥真水的三大子水——阴蚀红水、罗闇黑水、往亡白水，并将之合炼蜕形，归根复命，便能修出真正的幽冥真水来。


　　此水蕴涵有无边无际、不可思议之神力，便是正统仙道中的真人真君之流，亦要渴求思慕。


　　而在法力强横之辈的手中，仅只一滴幽冥真水，便足以令他们衍化出重重阴间世界来，将一天无量众生都杀陷在绝怖之中。


　　而阴蚀红水虽非是幽冥真水，却也终究是三大子水之一，且是三大子水中最具杀伐破败之能的，自然也存着不凡之处。


　　污秽邪祟，极阴极恶！


　　寻常修道人只是沾上了一丝阴蚀红水，便登时就是个肉身腐烂、元灵灰灰的下场，连符器也丝毫不可与之争锋。


　　纵是青律剑这等中品符器中的至极，若是被阴蚀红水打中，也要灵光黯灭，性光大减。


　　若无特殊的养气护剑手段。


　　不出三日功夫，便是只剩一堆废铜烂铁。


　　岳小姐手上的那根阴斗索虽亦有污秽之能，却远远无法同阴蚀红水相较，令二者来相较，倒是小巫见大巫了。


　　而阴蚀红水的污秽之能，在世间真水内，也仅是逊于七大神水中的黄泉真水，凶威赫赫！


　　不过。


　　阴蚀红水如此之不凡，却也并不易得……


　　在方才的言语中，据宋如朴意思，那位中乙剑派的高人虽是削山成柱，在其上刻下了阴蚀红水的修行之道，却也实是存着考校的。


　　需得过了那重重关隘，才得够得见真章，修成真术。


　　那刻有阴蚀红水的石柱高约百丈，也唯有踏入石柱内的百丈地界，其上才会显示出金光文字来，不过那文字出现的却甚是驳杂无序，往往是容不得细细观看的，连个大概都难记下。


　　甚至还夹杂着一些其他经文，混淆于其中，极是考验修道人对玄理道论的掌握。


　　而若在原地停留超出了三息，止步不前，便会有一道剑气从石柱飞出，将观经之人斩杀当场。


　　这过程非仅艰辛曲折，且也是容不得回头的。


　　只此一次，唯有前行不能后退，再无旁的退路！


　　前去阅经的，要么便是功成身退，取了阴蚀红水的修行法门存身。


　　要么便是因阅经时的一个犹疑，误了步履，从而被石柱中的剑气斩得神魂俱灭。


　　倘使是施了取巧的法子，虽没能辨清石柱上的金光文字，却也一路不停，径自走到石柱前。


　　这时，又需得口述一遍，若是与阴蚀红水的原本真经对不上号，哪怕仅是一字之差，石柱中同样会飞来一道剑气，亦是逃不出一死。


　　因此缘故。


　　宋如朴虽然得知石柱的具细方位，也知晓阴蚀红水乃是一门天大的神通，极为罕有。


　　却也不敢拿性命涉险，去博个造化。


　　那近乎是个十死无生的局面。


　　阴蚀红水乃是世间造化，天地神通，并不陷入仙道、鬼道或是武道、神道一家之窠臼，万灵若是有缘，皆可习得。


　　在这些年岁里，他也不知见得多少鬼物慕名而来，前赴后继般来到了石柱前，结局却皆是被剑气斩死，连一个还生的未有。


　　亲眼目睹了这一桩桩惨事。


　　若说宋如朴原本还尚存着一丝心思，现今却也是彻底熄去了，再不敢动作……


　　……


　　“说了这么多，这小子应当也是怕了吧？若他还是执意要去阅阴蚀红水，自己死了倒是小事，连累到我，那可就是大不该了！”


　　这时。


　　宋如朴心头嘀咕。


　　他抬头瞥了眼面色平平的陈珩，又飞快收回目光，不自然搓了搓手，讪笑一声。


　　此人的喜怒皆形于色，还自以为极是掩饰得当，叫旁人都看不出端倪来。


　　陈珩看破了宋如朴的内里心思，却也不点破，只微微沉吟，思索了起来。


　　毋庸置疑。


　　阴蚀红水这桩造化，他必是要去尝试一番的。


　　纵然被宋如朴说得再是凶险，也退缩不得！


　　莫说他现今只是个散修，对敌手段不足，和那些大派弟子存着差距。


　　高强的神通法门，自是多多益善！


　　而纵然是玄门大派中人，面对阴蚀红水这桩造化，亦是要眼热心动，不能自持！


　　“有‘一真法界’在手，利用那‘现世一天，法界十日’的规则，我倒多少还是存着几分底气。哪怕有些凶险，却也顾不得了，修行路上，哪有一帆风顺的美事？”


　　陈珩目芒一涨，心头暗忖道。


　　仅只阴蚀红水就是一门大神通了，习得了这门真法，自身战力便不知能够提升多少倍，又有一个飞跃。


　　而若以后机缘足够，再寻得了罗闇黑水、往亡白水的法门，将三门子水合练出幽冥真水来。


　　那便无异于是多了一桩连真君都要眼热的大手段！


　　几是能够在同等境界之中纵横无敌了！


　　既然心念已定，陈珩便也再细细询问了几个繁枝细节，宋如朴听他这话里意思，显是决定了要去阅经。


　　一时间脸色大苦！


　　却也奈何不得，只能哭丧着张脸，干咳两声，一一来做解。


　　“放心，我还不至于拉你一起去陪葬，若真到了力有未逮之际，我会解了与你之间的法契。”


　　陈珩在听完之后，笑了一笑，对满脸木然的宋如朴开口。


　　而不得宋如朴从狂喜回过神来。


　　他便又继续语气平静问道：


　　“你说自己曾同中乙剑派的高人交谈过几句，他还向伱亲自出言相告了自己的来历？


　　那么不知这位高人来地渊之中，是想借这无边浊阴来修炼个什么神通？他又为何要削山成柱，特意留下阴蚀红水的修行之道来？”


　　“……什么神通倒是不知，我与那位仙道前辈也不过萍水相逢罢了，侥天之幸，才与前辈搭上了几句话。若非小弟是个不用血食的景修，一身阴气纯正，没掺杂着什么血煞之气，说不得就被前辈给顺手杀灭了。”


　　“不过……”


　　宋如朴犹豫刹那，还是开口道：


　　“那位前辈好似是有要收徒的意思？纵然不是收徒，也是个好为人师的长者。”


　　“哦？”


　　陈珩微微一怔，道：


　　“此言何解？”


　　“实不相瞒，在下曾认得一个景修，他也是不用血食的，名为楼伏！”


　　说得此处时。


　　宋如朴微微将脑袋一缩，好似在这鬼物身上吃过亏一般，闷声道：


　　“楼伏虽是个鬼物，却也有一手精妙的好剑术，证得了‘十步一杀’的境界，因此缘故，他常常被中乙剑派的那位前辈召进洞府之中听讲，听说他如今已是剑道第二境了，叫什么——”


　　“剑道第二境，剑意化形。”


　　陈珩沉声开口。


　　“对！对！正是剑意化形！”


　　宋如朴叹了口气：“如今那小子可是趾高气昂非常，目中无鬼！哪怕是道左相逢，见着小弟这个昔日的老前辈，也是没一句问候话，浑然不像话！”


　　“而不仅是楼伏，周遭地界，但凡是有些剑道天赋的景修，都曾在前辈座下听讲过剑法，只可惜小弟对于剑道却是一窍不通，倒是从未有幸恭听前辈言出的大道玄理了……”


　　宋如朴一摊手：


　　“如此一观，中乙剑派的那位前辈岂不是有要收徒的意思吗？至于阴蚀血水，想必也是试炼的另一环了。”


　　他在顿了一顿后，又补充道。


　　“不过据小弟所见，却是还从未有生灵能过得阅经这一步，得见那门阴蚀血水……”


　　听讲……


　　收徒？


　　“只怕并不是收徒。”


　　陈珩思索片刻后，心下缓缓摇了摇头。


　　宋如朴终究是出身于地渊之中的鬼物，虽有些见识，眼界却也是局限在一隅了。


　　莫说中乙剑派的收徒最是严苛不过，十六前悟不得“十步一杀”这个剑道第一境，绝然入门不得。


　　且整个八派六宗，无论玄宗还是魔门，大抵俱是排斥妖鬼异类入道的，只有寥寥几个，才不遵循此则。


　　但中乙剑派却非此类。


　　这方玄门自立派最初，从上至下，便尽是人修，绝无一个异类。


　　楼伏等鬼物虽是不用血食的景修，但若要拜师修道，却也无异是敲冰求火了……


　　……


　　“收徒一事，倒是不实，应是那位高人在地渊中闲极无聊，所以生起了教导的心思？”


　　陈珩细思片刻，便也不再多想。


　　只再又随意问了宋如朴几句，见他肚中实是没什么存货了，才挥手示意他退去。


　　“宋兄已知我是人修了吧。”


　　临别前。


　　陈珩突然开口。


　　“知……知了。”


　　宋如朴才刚跨过门槛，又被唤住，他心下不解其意，吓了一跳，连忙辩解道：


　　“兄长！小弟从来不吃血食的！是个胎里素！自幼不吃荤，莫说人肉，连鸡鸭牛羊都未食用过，不然中乙剑派那前辈早就斩我了——”


　　“此言没有疑你的意思，只是我既是人修，又如何忍心见同类被关于人栏中，如牲畜般惶惶不可终日？”


　　陈珩道：“这座宅邸中的大小鬼物已被我尽数吞食，还要劳烦尊驾去人栏中走上一趟，替我将众人解脱出来。”


　　“……些许杂事，怎劳得兄长记挂，小弟省得了！”


　　见不是要事后翻脸问罪，宋如朴才放下心来，又开口道：


　　“不过地渊里终究是浊阴浑重，并不适宜生人留驻，哪怕兄长将他们救护出来，只怕也不能够长久。”


　　“我身上备有一些小白阳丹，应能维系几日，但只怕他们长年关押在人栏之中，身衰血弱，已是连这等丹药的药力都承受不住了。”


　　说得此处。


　　陈珩亦是不禁皱眉。


　　人栏中关押的生人可是为数不少，也不知岳小姐是如何在这等纣绝阴之所，弄来了这么多活人。


　　而出离地渊的“罗显铅舟”更是要在半年之后，才会从外界再来做接应。


　　他虽备有了不少小白阳丹，却也禁不住这等使用……


　　“兄长，小弟有一计。”


　　宋如朴见状嘿嘿笑了一声，道：


　　“中乙剑派那位前辈在入得地渊后，便以一己之力，斩杀了无数兆修中的阴神，活人无数，尔后又特意创出下了一门术法，但凡修行此术者，便可从体内诞出一缕生阳之气，不虞有阴气入体之害。”


　　“竟还有这等法门？”


　　陈珩闻言一讶，将手一拱，道：


　　“尊驾还请细言一二。”


　　“此事说来也不出奇，那位前辈在扫灭一众兆修阴神后，虽一直在洞府内潜修，甚少外出，却也将那法门传给了在他门下听讲的那一众景修，令他们去继续行活人之事，杀灭兆修。”


　　宋如朴急忙道：


　　“楼伏在前辈座下听讲过，他必是晓得那法门的！小弟可修书一封，传讯给他，在言明实情后，楼伏必是会将那法门如实相告！


　　而且这人栏中的生人，他亦是会亲身出面来接应，寻一个妥善的地界来安置，不用兄长来烦心！”


　　“竟是如此？看来那位前辈果然是玄宗高人。教化异类，活人无数，颇有古圣贤的遗风啊。”


　　陈珩深深看了宋如朴一眼，道：


　　“还要多谢尊驾如实相告，实是解我心头一大烦忧。”


　　“怎敢，怎敢，分内之事！分内之事！”


　　宋如朴被这目光看过来，心头微微有些慌乱，忙摇头摆手。


　　他尽管是个不用血食的景修，也和中乙剑派那位前辈有过一面之缘，却终究未在他门下听讲过，也因此对所谓的救人行善一事，并未存有多大的兴致……


　　否则也不会静极思动，临时起意，想来兆修这里讨上一杯素酒喝了。


　　而眼下，也不过是被陈珩逼迫立下了法契，生死都操之于他手。


　　为了讨好此人，才苦心帮其画策罢了……


　　“不知那位楼伏需得多久才能赶到此地？”


　　陈珩沉吟片刻，开口道。


　　他如今却还未身具什么内景洞天之能，人栏中足有近千人口，着实不是一个小数目，无从遮掩。


　　若那个楼伏能寻到一处妥善地界来安置，实是再好不过了。


　　“那门祛除阴气的法门，待得小弟和楼伏传讯后，便能得手，而至于楼伏……”


　　宋如朴想了想，道：“少则三五，多则六七日，他便能赶来此处。”


　　“也好，那我便等他几日。”


　　陈珩闻言颔首。


　　而在宋如朴拱手告辞，去往了人栏后。


　　他也振袖转出了正厅，在转过几间房舍后，终也是在一处僻静小院，寻到了后厨的所在。


　　他将手一指，便有一道劲风鼓起，将那人头大的精铁房锁打得稀巴烂，霎时劈开了门户。


　　“找到了。”


　　迈步进入。


　　一见那里内景象，陈珩便心中道了一声。


　　感谢old2old3的700点打赏，感谢名字真难取略略略的500点打赏，感谢茫茫大梦中唯我独仙觉的100点打赏。
