浓浑的腥臊气息扑鼻而来，在满地已然乌黑干结的血块上，还能见得有几道深深的刀削斧凿的痕迹。


　　寒风飒飒，怪雾隐隐。


　　后厨里的锅碗瓢盆皆散着股腐臭的浓腥味……


　　陈珩将目光望去，几条曳地的浊黄布帘将逼仄的后厨隔成了一块一块。


　　他破门而入的的响动引得布帘后的几人震颤，瑟缩探头看过来，其中一人，赫然便是断去了双臂的虞婉绸。


　　“师弟？”


　　虞婉绸一见他眉目，便几乎喜极而泣，声音顿时尖利了起来：


　　“成了！成了！你果然是成了！那些鬼物已死了吗？”


　　“师姐久等了，如今已然无事了。”


　　陈珩将手虚虚一拭，便隔空崩碎了她身上的绳索，又接着如法炮制，将几个派中修道人身上的绳索同样解下。


　　这几人本是预留做婚宴上的“武吃”，也便是专给岳小姐用作生吞活剥，来尝个新鲜血肉滋味的。


　　因此才被喂养到如今，暂且存下性命来。


　　而今总算是逃得了一命，百感交集之下，除了对陈珩不住地躬身称谢外，便唯是以袖掩面、相对涕泗而已。


　　一时之间。


　　嚎啕震天，悲声久久不绝。


　　虞婉绸忆起往昔，亦是情难自禁，只是在落下了几滴泪后，强自压下了心底的恸意，缓过神来。


　　这时，她猛得瞥见最左侧的布帘中，隐隐似有一道黑影在蠕动挣扎。


　　在想起那黑影的身份，他和陈珩平素间的恩怨。


　　以及陈珩手上的那颗本是属自晏嘉的“浮玉蜃珠”后……


　　虞婉绸顿时了然，双目中流露出一丝明悟之色。


　　她将一众不明所以，还仍旧是在抱头痛哭的同伴劝出了门外，自己也同样不言不语，敛容退下。


　　“啪”的一声。


　　角落灶台处的人油灯突得火苗一炸！


　　在这一片森寂之中，显得分外刺耳，有一种别样的惊心……


　　“你终还是来杀我了？我此生最悔的一件事，便是在三年前，见你的第一面时，偏生压了杀心……”


　　最左侧布帘里。


　　黑影咳嗽了两声，惨笑开口道：


　　“伱的那些东西，本该都是我的！是你抢了我的所有，陈珩，你就是一个贼！你罪该万死！”


　　“原来竟还有人争着抢着，也想要去当面首？”


　　陈珩神色淡淡抬了抬眸，走过去，道：


　　“晏平，真是天下之大，何奇不有啊。”


　　低头望去。


　　在那道布帘里内，唯有一条“人棍”在不住的挣扎蠕动，他的四肢尽是断去，创口处伤势凄惨非常，直叫人触目惊心。


　　晏平昂起头颅，死死瞪着陈珩，怒极反笑道：


　　“你莫非还觉得辱没了吗？能当蓁儿的面首，能与她朝夕共处，何其的有幸！这些本该都是我的！你抢了我的东西，却还敢在这里大言不惭？


　　你该死！该死！该死！！！”


　　那张原本也算俊逸的脸此刻狰狞无加，形同恶鬼。


　　陈珩来此本就是想取了他的性命，斩草除根，自然也懒得同他多做言语，将手一抬，便在掌指间浮出了一层白光。


　　“等等，杀我之前，我还有一句话要说！”


　　晏平见状，连忙大叫道：“听我说完，你再杀我也不迟！”


　　“现在才想起讨饶，只怕是晚些了，时至今日，你莫非还想搬出晏飞臣来压我？”


　　陈珩一笑。


　　“十四族叔，晏飞臣……”


　　晏平冷声道：“他同你说和的时候，就莫非不曾告诉过你吗？”


　　陈珩并不说什么，面容淡淡。


　　晏平讥嘲摇头：


　　“看来是没有了？真是好笑！让我来告诉你罢！当年你寡母服食的丹药，是被调换过的，正是晏飞臣令我在半途调换的，明白了吗！


　　蓁儿为你求来的丹药，是真正有补益元精功用的！是能够将你寡母那等凡俗老妇续上一命！


　　她是真心待你的！是我，是我和晏飞臣杀了你寡母，明白了吗？！”


　　归根结底。


　　前身和晏蓁间最深的心结，便是前身寡母因为服丹身死这事。


　　二人之间的所有不睦，都偏离不开此处。


　　“你想想蓁儿平素待你如何？她爱你，爱煞你了！若她真只是贪图你这副皮囊，你如何还能够保有元阳至今？


　　纵是有她修行的玄功缘故，可你就敢断言，这其中就没有她的一丝真心所在吗？”


　　晏平发狂大笑，状若疯魔：


　　“蓁儿是不是同你说过，说过不止一次？说她没有给你毒丹，她给你的是真丹！丹药是被人偷偷换过的，但也不对！”


　　陈珩看了他一眼，思索片刻，微微颔首，道：


　　“的确如此。”


　　“哈哈哈哈！就是这般，就是这般！只是你从来都不信她，只觉得蓁儿是故意要戏弄你，故意要触你的逆鳞！为此还屡屡争吵吧？”


　　晏平双目赤红，几乎笑出了眼泪来，道：


　　“可如今斯人已逝，一切都已是来不及了，你又待如何呢？”


　　他嘴角愈咧愈大，笑意也万分的舒畅快意，死死盯着陈珩的面容，希冀能从上面看出一丝动容或是恍惚来。


　　可笑着笑着。


　　晏平的声音便渐次低沉了下去。


　　直至最后再无一丝声息……


　　过得了半晌后，他才颤声开口道：


　　“你为何——”


　　“我又待如何？晏平，你当我是三岁幼儿不成？”


　　陈珩摇了摇头，微微一叹，道：


　　“你以为这般说辞就能够令我追悔莫及，在道心中留下道裂隙来，延误功行。


　　待得日后心魔一至，这点空门处便就成为我的死节了，是也不是？”


　　晏平被说了心事，面色登时一僵，恼羞成怒开口：“你——”


　　“人死犹是灯灭，那颗丹药究竟是真是假，如今在我眼中，却并未有你所想的那般牵肠挂肚了，而至于晏蓁，莫说已死……


　　纵是她再复生了，又能如何？”


　　陈珩打断他，垂眸注视着晏平此刻红白相间的面色，声音淡静道：


　　“只要挡了我的路，不必徐愢再代劳出手了，我自会亲自杀她！


　　如此应答，你可满意了吗？”


　　这番言语虽然平静，如若一汪平湖般不起波澜。


　　里内却实藏着股沛然无加的杀意！


　　仿是要将拦截在面前的一应事物都斩得粉碎！


　　晏平心底一时生起了股森然的寒意，继而便是羞愤、不甘、惊栗和悲哀一齐涌了上来！他之所以在人栏中苟延残喘至今，没有自行了断，便是算准了陈珩绝不会轻易放过自己，为了能够同他说出这番言语。


　　而今一切谋算成空，让他只觉得自己活得像个笑话！


　　在大吼一声后，便意态癫狂般，朝陈珩猛得一头撞来！


　　陈珩摇摇头，将手一拂，登时便有胎息化作一道白光飞出，当即将一心求死的晏平打得头颅爆碎，毙命当场。


　　看着那具无头尸身只在地上颤动了两下，便失去了气息，再不动作。


　　连肌体都被阴气卷席上，一点点僵硬发黑，如碎炭般做龟裂状，彻底身死魂消。


　　陈珩这才缓缓收回目光，走出了门外。


　　远远。


　　虞婉绸和几个玄真派的道人皆是立在廊道上，垂眉低眉，不言不语，被地渊中浓郁的阴气冻得瑟瑟发抖。


　　见得陈珩事毕后，皆是不敢怠慢，纷纷迎上前，稽首行礼。


　　“不过举手之劳而已，诸位太客气了。”


　　陈珩看着这些道人或断足，或是无手的种种惨状，皆是神态萎靡不振，叹了一口气，道：


　　“地渊中阴气深重，我身上还备了一些阳属的丹丸，还请服食罢。”


　　“陈师弟，晏平的事公道自在人心，他因痴恋晏蓁不得而迁怒于你，纵是身死，也怪不得旁人，还有那一众晏家族人，也都是自己寻的死路。”


　　为首的虞婉绸并不急着接口，而是先郑重其事道：


　　“我等定然是守口如瓶，绝不外泄，若违此言，叫我等天诛地灭，神魂两消！”


　　话音落后，一众玄真派的道人也是忙不迭赌咒发誓，一个个都屏气凝神。


　　陈珩见状笑了一声，神色淡淡。


　　此事是否守密，对他而言实则并无多大影响，地渊的凶险不必多言，死上几个人，再是正常不过了，晏飞臣也奈何不得。


　　而纵是他想要追责，碍于家族利害，只怕也不得不在心中隐忍一二。


　　毕竟有花神府的那张虎皮在，虽还未披覆于身，却也足以令晏飞臣顾彼忌此了。


　　“而至于阳属丹药，这个……”


　　虞婉绸抿着唇角，良久后才苦笑一声，缓缓道来：


　　“陈师弟，方才我等几人在商议后，已是决定舍弃这具破败肉身，转修幽冥鬼道了，却是再用不上什么阳属的丹丸了。”


　　陈珩微微一讶，道：“诸位想好了吗？”


　　虞婉绸怅然道：“肢体不全，肉身衰朽，已注定是在正统仙道上进无可进了，与其做个废人来苟全日后的性命，还不若行险一搏，在幽冥鬼道上闯上一闯，说不得就有一番新天地呢？”


　　在正统仙道的修行之中，肉身肢体乃是有着“渡世宝筏”的美誉，轻易损毁不得，否则便无望大道。


　　尤是在金丹境界之下，这一点更是尤为显著。


　　莫说肢体被毁去，便是肢体先天残破，也是要失了那一口至关重要的“先天至神之性”，于修道上万分艰难。


　　再是如何卖力，也至多是下三品金丹，元神终身无望。


　　若是虞婉绸这一众人的断手断足尚存，并未腐败遗失，说不得还能用宝药接续，断肢重生，慢慢孕育那一口“先天至神之性”，还有成道之机。


　　但他们的断去肢体乃是被鬼物生吞活嚼的，早早就化作一滩血水了，哪还能够续上？


　　这时。


　　虞婉绸抬头深深看了一眼，道：“陈师弟，我等就算是转修幽冥鬼道，亦然是走景修之路，前尘人身，必不敢相忘！”


　　陈珩点了点头，温声笑道：


　　“地渊中浊阴浓厚，倒也的确是鬼物修行的一处福地。既然诸位心意已决，我也不便多劝，只祝道途顺遂，仙福永享。”


　　虞婉绸等人拱手称谢，相望一眼，便相互扶持着，走进一处屋舍中。


　　门户一闭，随着几人开始施术蜕形，便登时有狂风大作，隆隆轰响。


　　那间屋舍三丈之内，皆是气旋狂舞，震动耳膜，阴流肆虐。


　　陈珩在一旁负手观望。


　　过得半炷香后，随着一道闷声迸发，在虞婉绸一众人闭关的屋舍内，便缓缓有几道模糊不清的幽微鬼影，飘空飞出。


　　观其眉宇面貌，赫然便是虞婉绸等人。


　　“陈师弟，大恩不言谢，今日解脱苦海，来日必有厚报！”


　　虞婉绸的声音若有若无，像是隔着层层帷帐传来：


　　“我等的乾坤袋已尽数被鬼物们收缴了，只藏在这府中，师弟还请取用了罢，便权且是我等聊表寸心了！”


　　言罢。


　　她无限眷恋地看了看下方僵硬不动的肉身。


　　以手掩面，叹息一声，霎时便化作一道黑烟滚滚而走。


　　其余几人在向陈珩致意后，也皆是跟着离去。


　　“幽冥鬼道……”


　　陈珩目芒微微闪动。


　　而这时。


　　宋如朴也将人栏中的那近千人口带来了正厅处，凄凄惨惨，放眼望去，每人身上都俱是血肉模糊，叫人不忍直视。


　　陈珩询问了一番，除了寥寥六七个修道人还尚存着清醒神智外，余下众人皆已是痴痴傻傻，伤了性灵。


　　“兄长无须烦心，前辈创下的那法决甚是简易，不过十六字口诀而已！只要口诵出来，就能自生感应。”


　　宋如朴见陈珩一时无言，连忙机敏上前，赔笑道：


　　“这些琐事便交由小弟吧，不劳兄长费心！楼伏已得了传讯，他在五日之内，便能够赶到此地，还要劳烦兄长在此等候一番了。”


　　“五日而已，我倒还等得起，麻烦尊驾了。”


　　陈珩又看向那几个还尚存着神智的修道人，言道：


　　“几位师兄若有旁的去处，自去即可，而若想留在此地一并等候楼伏，贫道也不至见死不救。”


　　那几人俱是躬身行礼，连连开口称谢。


　　在将一些小白阳丹散下了，以用作不时之需后。


　　陈珩便将宋如朴唤至了一旁，出言询问相询如紫莺这等灵鬼，是如何能使唤村口集市那些浊鬼的。


　　在得了宋如朴的解惑。


　　沉吟片刻，又同他吩咐了几句。


　　陈珩才径自进入一处僻静房舍打坐调息起来。


　　约莫两个时辰后。


　　他已是精神完足，神采奕奕。


　　这时。


　　才清喝一声，离地飞起，化作一道纯白遁光瞬息掠空而去。


　　……


　　……
