依旧是那片阴风飒飒的凄惨场景。


　　过不多时，陈珩便在一座鬼村前停下，降下来云头。


　　村口集市仍是熙熙攘攘，挑担的、编席的、卖花的、吹糖的……林林总总，摩肩接踵。


　　那几丈远的肉案上，已然又是捆缚上了几个修道人，四肢尽被血淋淋卸下，气机全无，显是在重伤后又捱不过浊阴侵蚀，脑神被坏，死得不能再死了。


　　在肉案后立着的那个赤膊屠夫鬼物，眼珠子都饿得发绿光了，污臭的涎水如泉瀑般一股股往下淌，怎也止不住。


　　可就是这般。


　　面对近在咫尺的血肉吃食，它还是不知为何强自忍耐了下来。


　　只低头一个劲地搓揉着两只手，口中喃喃自语，直到掌指间都现着森森白骨了，也不罢休。


　　陈珩看着面前这群毫无灵智，像线抽傀儡般的浊鬼，心下笑了一声，朝前几步，便走进了其中。


　　顷刻间，便有股令人心寒胆裂的阴气裹缠上身。


　　一时，原本各是无知懵懂，如杖头木偶般的浊鬼们，皆生动了刹那，纷纷狰狞侧目看来。


　　但见陈珩身上同样也是鬼物的气机，又飞快缩回，继续转成了先前那副自得其乐的模样。


　　陈珩见状，从乾坤袋中缓缓摸出了一个小鎏金铜铃，微微摇了一摇。


　　并非是什么干脆利落的叮咚清音。


　　铃内珠子撞在凹凸不平的铃壁上，再沿次滚过一转，发出的竟是一声有如鸡鸣，又似女人尖利啼哭的刺音。


　　古怪的音律大作，顿时便响彻了整座鬼村。


　　而首当其冲的，便是村口集市处的这群浊鬼。


　　一头头鬼物不约而同般将脑袋僵硬扭过过来，脸上神情似哭似哭，扭曲异常。


　　陈珩并不停下，又将铜铃继续一摇。


　　终于，在三声过后，随着一声痛苦嘶吼，肉案边上的赤膊屠夫第一个跪伏倒地。


　　零零星星。


　　又接着有鬼物用力叩首。


　　直至数息后。


　　便再无一个还能挺身者……


　　“山壶公。”


　　陈珩听见了这群浊鬼齐声的呼喝。


　　他微微一笑，将铜铃翻掌收回了袖中。


　　此铃名为役魄铃。


　　根据宋如朴的言语，如岳小姐那等的灵鬼，之所以能掌控这群毫无灵智的浊鬼，乃是用了一桩不属于鬼道的秘术。


　　其需先将活人血肉用炉鼎文火祭炼一番，烙下咒文，炼做药人，尔后再把药人当做饵食掷出，任由这群浊鬼来分吃。


　　而浊鬼本就是性灵未开，哪能识得出此中潜藏的谋算？自然是来者不拒。


　　眨眼之间，就哄抢一空了。


　　浊鬼每食用一个被精心炼制的药人，体内的咒力就如一锅热釜下被添进了根柴薪，就更要鼎沸一分。


　　往往只需食上二三十个药人，这些浊鬼便会被体内堆积的咒力操持把控，沦为提线傀儡，只会惟命是从。


　　陈珩手上的役魄铃，便是驱使浊鬼们行动的中枢关键。


　　此物只要附上一点灵气，就能够掌控自如，并不拘是幽冥鬼道的鬼力，或是正统仙道中的真炁、胎息。


　　若要探寻，这实则是山壶公不知从何处得来的一桩左道法门，并非正经的幽冥鬼术，流传甚广，名声亦是大


　　在听得宋如朴说完这桩秘闻故事后，陈珩从岳小姐和紫莺身上遗物搜检一番，果然是寻得了此物。


　　岳小姐炼制役魄铃，控制浊鬼的本意，是想要将它们编整成军，炼成护道的鬼卒鬼将，以供用作斗法拼杀。


　　至于搜寻新鲜的修道人血肉，以供紫莺等带去府中，不过只是顺带之事。


　　但陈珩却并无掌控这班鬼兵的意思。


　　与其依仗外力，还是月月需供上药人血食，以稳固咒力，见不得台面的外力。


　　还不若将之转成修道资粮，用来供养己身！


　　“自尽罢。”


　　他对着一头俯身在地，做货郎打扮的浊鬼轻声开口。


　　那浊鬼挣扎了几息，瘦长的身躯抖糠般颤了颤。


　　最后，还是缓缓伸出了双臂来，抱住自己的脑袋像陀螺像奋力一扭！


　　随着一腔污血高高喷起来数丈。


　　那鬼物身躯突兀僵挺，也随之身死。


　　噗——


　　一道儿臂粗的灵息从它身上飘出，被陈珩大袖一挥，就摄进了自家窍穴里，来回翻涌乱滚，一时冷寒之余又有些畅快，如是浸泡在了一泓清冽的山泉水里。


　　他闭目凝神炼化，辅以动静雷音导引术，直过得半晌，才将手一拍，若笑叹息一声。


　　浊鬼虽性灵蒙昧，在智慧上同灵鬼是个天壤之别，却已因这浑源之性尚还未分，反是因祸得福，空寂自然随变化，阴阳二性任为之。


　　通常而言，倒比得开了灵智的灵鬼，本事还尚要深厚几分。


　　否则那岳小姐也不会放着宅邸内的一众灵鬼不用，而是煞费苦心，又是药人、又是役魄铃的，百般计较，都想要炼出一班如臂指使的浊鬼道兵来了。


　　而陈珩也不会在追杀晏平来此时，都要小心翼翼，用朝欢扇来做试探，又用散景敛形术来收摄气机。


　　若是直接强杀硬闯，惹得这群浊鬼一涌而上了，便是连他都讨不了好，要落得个灰头土脸。


　　仅是方才那头浊鬼的灵息，便足抵得半百符钱之数了，要胜过他了今日所吞食的近八成鬼物的灵息！


　　比之岳小姐。


　　也只是差上一筹！


　　而这鬼村中，被役魄铃所操控的浊鬼又何止百余？


　　如此想来，这地渊之中，于陈珩而言倒真切是一方修行福地了……


　　他如法炮制，便又有一头浊鬼在几瞬的犹豫后，选择自戕。


　　第三头。


　　第四头。


　　第五头……


　　……


　　到得最后。


　　源源不绝的灵息如天河之水决堤，一刻也不停歇般，从浊尸鬼上轰隆隆倒灌进了他的躯壳。


　　而如此这般，又不知过去多久，陈珩终是感觉到周身穴窍传开的饱胀感。


　　他将太素玉身的玄功一运，下意识沉声低喝，如是运起了一道雷音，从内而外震动，将血流脏腑、皮膜毛孔，都如电光涤了一遍！


　　霎时间。


　　神魂都猛烈一个震荡。


　　只见他顶门爆射冲出一道璀璨玉光，巍巍然，高乎哉，将虚空之中映照得有如琉璃净洁，夺目非常，尘埃不染。


　　太素玉身——玄境六层！


　　这时刻。


　　陈珩凝神一辨，能够感觉到自己身躯又轻盈了不少，似乎只要意念一动，哪怕不用什么胎息来施展道术，都能够随时旋空飞舞，如一片灵巧的落羽。


　　精、气、神三宝无一不完足。


　　筋肉骨骼、五脏六腑，此处都存着一股说不出的安闲。


　　他又细细体会了这番肉身变化，才敛去玉光，熄了身上外显的所有异象。


　　此时。


　　这村口集市处，只还存着那个赤膊屠夫鬼物了。


　　陈珩向他发出一道自戕的意念。


　　可那屠夫鬼物在几息的犹豫后，居然僵在了原地，一动不动。


　　岳小姐所炼的这班鬼兵只是勉强可堪一用，并非就到了得心应手的程度，否则也不会被放置在此地慢慢培育。


　　而是早就调遣去了宅邸中，贴身护卫了。


　　便是有不听号令的，亦是常事。


　　在方才汲灵修行的过程中，陈珩遇上的，也不止是三五之数了。


　　他又催促了几遍。


　　而这次，屠夫浊鬼竟是从嗓子眼里发出一声嘶吼，眼珠子空洞转了几转后，就如豺狗般纵身跃起，两掌狠狠撕扯向陈珩咽喉！


　　“看来这班鬼兵还是未炼到家……凶顽难驯。”


　　陈珩见状一哂，也不施展什么道术，只将手轻轻一拨，登时就有股沛然无加的大力发出，如是山崩一般的轰然响动。


　　只顷刻，屠夫鬼物便以比来时更快的速度倒飞了回去，如离弦之箭般，口鼻都淌血，跌了个骨软筋酥……


　　……


　　太素玉身共有玄元始三层大境界，每境界又各有九层。


　　玄境六层的太素玉身，这已然是放眼天下的筑基真修，都难觅得可堪一战的敌手。


　　他如今的肉身体魄，纵然是站立在原地不做动弹，寻常的筑基真修使劲浑身解数，都难以损伤到他的皮膜筋骨。


　　唯有此般殊世的大神通——


　　才能够被载入地阙金章之列！


　　才方是仙道巨头太素丈人的得意之作！


　　不待那屠夫鬼物艰难爬起身，陈珩龙行虎步，瞬息横跨过重重距离，五指随意箕张，向下拍落，如是一团乌云盖头。


　　“咿呀呀啊啊！”


　　生死关头之际，


　　屠夫鬼物发出一阵怪异的叫声，口鼻中下意识喷出了一股污秽的浊气，护住脑袋，却被掌中所裹挟的滚滚风流一击而散，四散无形。


　　嘭！


　　一掌悍然下压，屠夫鬼物的身躯好似平白就矮了三寸，地面炸出无数细细的凹痕，向远处肆虐扩去。


　　平地中似陡然发出一声雷音，宏音震耳！


　　见它耳鼻污血狂喷的模样，陈珩将袖一甩，又是一掌压下。


　　这一回，只听得轰隆一声，屠夫鬼物的身躯就如流沙般倾塌溃去，兀得爆开，一道灵息摄出，被陈珩张嘴一吸，就吸进了肚腑中。


　　玄功一转，便尽数被太素玉身如长鲸吸水般汲尽，丝毫不剩。


　　只是这一回却没什么躯壳的饱胀。


　　甚至连满足感，都只是略微的一丝。


　　他方才已是突破到了玄境六层，而若想再做擢升，证就玄境七层。


　　那所需的灵机，便无疑是个真正的海量了……


　　“地渊中鬼物无数，既然不能轻易筑基，那我便索性将这门神通提至升无可升之境！


　　玄境六层就足以在筑基称雄，而玄境九层，哪怕是对上紫府境界的高功，都是难以损害这具宝体！


　　等到那时候，多少就有了几分护道存命的底气！”


　　陈珩心念一转，很快便打定了主意，将长袖一甩，便大步朝向村落深处走去。


　　有役魄铃傍身，这些食过药人的浊鬼，多少都是受制约，等若是平白就被削去了三成凶焰。


　　而岳小姐自从山壶公手上得了那门炼浊鬼为鬼兵的左道之术后，更是卖命一般施术，大肆扩众。


　　如这座鬼村般的鬼兵养炼场所，还存着两处，皆在宅邸不远。


　　若是尽数吞食了。


　　说不得玄境七层的灵机所需，能够填补上半数，也未可知。


　　他面上微显出笑意。


　　目光所及，只在百步开外。


　　就有一个身姿窈窕、头戴簪钗的红衣女鬼正在一个小圈子中来回踱步，眼神空洞，仿是画地为牢了般。


　　这时。


　　女鬼突然抬头，正正对上陈珩眸中的那丝冷意。


　　……


　　……


　　三日匆匆而过。


　　一条浊黄的阴水畔，黑云肆虐，滚滚而走，黏湿腥甜的水汽只在扑面之间。


　　陈珩闪身避过一口喷来的血烟，任凭它势若奔雷般，将身后的巨石蚀得滋滋发响。


　　只一运胎息，伸手出去，一片先天大日神光如长龙般，狂扫而过，将身前十丈内的鬼物刷得骨烂皮开。尔后又是一盘一绞，彻底将鬼物们碎尸万段！


　　他张嘴一吸，便有十数道灵息似倦鸟投林，没入体内，滋养了太素玉身去。


　　这时，原本群鬼熙攘的阴水畔，只余着水声呜咽。


　　在发出先天大日神光后，空气温度都仿是升高了不少，甚是还能隐隐看得一些暗红色的星火久久不熄。


　　“连小成境界的先天大日神光，都是如此，若是到了中成、大成，又是以真炁来催发，说不得还真有焚山煮海之能。”


　　陈珩对这门自己唯一掌握的上乘道术甚是满意，除去太素玉身不论，这已是他如今最强的一手杀伐术。


　　只是这上乘道术修行起来颇是不易，哪怕在一真法界试炼无数次，还是不能协调神意，存思和睦。


　　距离中成境界，仍还是差了一线的距离……


　　此时。


　　他神色一动，忽得转目向西北处看去，以他的肉身修为，却是感觉到了一股锋锐至极的气味，正在割裂大气。


　　而果不其然。


　　在数十息后，便有一道精纯剑光飞掠而来，如是一道匹炼般，以刚猛犀利之势，顷刻横贯了数十丈虚空，直直擦过陈珩耳畔，将他身后那道不甚宽阔的阴河都几乎一劈为二！


　　而在斩分了阴河后，那剑光又一缩，瞬息遁去了远远。


　　“你就是那个陈珩？”


　　一道身影抬手，将剑光收起，缓缓赞道：


　　“果然有几分胆色，是我辈中人！”
