“尊驾便是楼伏？”


　　陈珩转过眼去，一拱手，道。


　　那抬手收了剑光的，正是一名穿着绿袍的阴冷少年，他面白如纸，唇色淡似若无，身量瘦削如一根生于岩隙间的孤竹，好似积年困顿于卧榻间，带着一股挥之不去的病气。


　　可此人双目却偏生又亮若明辰，炯亮有神。


　　精芒在其内喷涂流转，如是一口已然出鞘的宝剑，锋锐无当，不动则已，动则便要杀人！


　　“临危而色不变，有这般的胆性，难怪敢亲身涉险去兆修那处救人，兄台果真是高义。”


　　楼伏上前，同样拱了拱手，回礼道：


　　“幸会，在下便是楼伏。”


　　陈珩微微一笑，道：“同是一族，怎忍心见他们沦为被兆修豢养的牲畜血食？不过是应有之意罢。倒是楼兄，虽是阴灵之体，却是在做着救苦的善行，令人敬服。”


　　楼伏听得此言面容正色，微微敛了眸光，朝北面遥遥一拜后，才方道：


　　“师有事，弟子服其劳……我虽未能够拜入乔真君门下，却也是蒙真君教导，在门下听讲的，真君使我明道德，又授我剑术招法，实是恩重如山。


　　我做这些，也不过是图个心安而已，实当不得这般夸赞。”


　　陈珩知晓他口中那位乔真君，应就是中乙剑派那位削山成柱，于其上留下“阴蚀红水”修行之道的前辈高人，心头不禁微微一凛。


　　须知在正统仙道之中，非仅等第清晰，便连各境界所加之的尊号，也皆是循着道廷的传统旧制，高下分明。


　　胎息练炁并不入流，姑且不论。


　　筑基可称真修，紫府洞玄是为高功、炼师，金丹元神是真人、法师，返虚、纯阳被冠为真君。


　　至于合道这个道中称尊，离真仙仅是一步之遥的境界，又有道君之称。


　　楼伏所言的那个乔真君，纵不是三灾成就的纯阳，最次也是返虚了。


　　在仙道之中，亦然是一方大能！


　　这时。


　　楼伏腰间悬着的一方玄龟状骨饰突兀弹起，发出一声如钟磬也似的颤音。


　　他挑了挑眉，掐诀念咒，将手一点，玄龟空洞的颅首处便有一粒豆大的金光生起，再倏忽一闪，就缓缓遍流过周身，像渲上了层极浅薄的焰霞。


　　见陈珩看过来，楼伏淡淡笑了笑，主动出言解释道：


　　“这乃是乔真君指点我练出的一桩鬼器，其名唤作小六合龟，能有内景之能，莫看现下只是巴掌大小，其实里内却甚是广大，方才是里内的人不小心触到了禁制，已被我闭了门户……


　　对了，在来寻陈兄之前，我已去了那宅邸一趟，将里内的近千生人都收进其中，接下来的琐事，便交由楼某做安置吧。”


　　陈珩目芒一闪，拱了拱手，道：


　　“倒是桩好宝贝，如此倒是多谢楼兄了，我并无此等物什，在这地渊里，带着近千人赶路着实不便，而且也寻不到什么合适去处来安置，实在劳烦了。”


　　“此类事由与我而言已然是轻车熟路，算得上什么？


　　不过恕楼某冒昧了，不知陈兄接下来欲做如何打算？”


　　楼伏上下打量陈珩一眼。


　　面上忽得窜上一股轩昂战意，似是见猎心喜，欲与陈珩先行打上一场再说。


　　“若是无事的话，不若你我二人同行？待楼某安置好了这些人口后，你我间论剑比斗，互证所学，岂不是一桩美事？”


　　陈珩眸中微露讶异。


　　不过想起剑修增进功行的法门，也大多是四处来寻人斗剑试法，以此来磨砺神念，便也一时了然。


　　他的剑道境界尚是不如楼伏的。


　　不过若论起一身战力，两者间对上，那就未可知了。


　　甫一碰面，楼伏便觉得面前这人透着股异常危险之感，仿是在那天人般的皮囊下正藏着一头会扑噬食人的凶兽，叫人浑身寒毛都忍不住要乍竖而起。


　　纵然距陈珩已隔了二十步外，楼伏却还是感觉胸闷非常，像是被一块巨石盖压了住，忍不住要挪步远离。


　　不过，愈是如此，他心中战意便愈是高昂！愈是洪烈腾起！


　　若非身上的鬼器还携着近千人口，只怕早已不管不顾，先拔剑了再说！


　　“我听闻乔真人曾削山成柱，在其中留下了阴蚀红水的修行之道，正要前去一观，撞个运道。”


　　陈珩摇头言道：“至于比斗之事，在下虽亦是心向往之，却也是容后再论了。”


　　“等等，阴蚀红水？”


　　楼伏皱了皱眉，竟是一时无言，良久后才叹了一声。


　　“想必是从宋如朴那处听来的罢？那陈兄也应知晓个中风险，我便不再赘言了，不过，你若真能得了阴蚀红水的修行之道，说不得连乔真君都会亲身破关而出，见伱一面……”


　　授他剑理的乔真君在斩尽了方圆十万里内的一众兆修阴神后，便甚少再亲身出面了，连讲道的次数亦是缩去。


　　若是能蒙真君召见，说不得，到时又是一桩好处。


　　这时。


　　楼伏也似是失了谈兴，只略再言语了几句，就飞身而起，没入了上空的无边冥冥阴云中。


　　“兄台若是取法功成，有空暇时，可来龙侯原寻我，届时楼某必扫榻来相迎！”


　　他笑了一声，腰中长剑亦是清吟一声。


　　尔后，只见阴风轰隆一滚。


　　上空便已倏而不见了楼伏的身形，也不知是借助流风遁去向了何方。


　　在楼伏走后，陈珩也不动作，只立在原地。


　　他从袖中摸出金蝉，将心神浸入一真法界后。


　　便略一挥袖，就召出来了楼伏的心相。


　　“果然可行……看来他的幽冥鬼道境界，竟是和我的正统仙道境界相差无几？”


　　见着前方光影交织，随即便缓缓现出身着绿袍的楼伏身影，陈珩心中有了一丝明悟。


　　而以【摩诃胜密光定】照落，看了楼伏一声神通手段所显化的那页“摩诃金书”后。


　　这一瞬间，纵是陈珩，也是心中一叹。


　　“剑道第三境——炼剑如罡……竟不止是剑道第二境？难怪宋如朴说楼伏是真君坐下最为受器重者，原来是这般缘由。”


　　而楼伏自浊阴中生化出来，也不过五十年左右……


　　这般年岁，这等成就，着实是不凡。


　　这时。


　　陈珩忽想起了许稚。


　　他虽后续颓靡了修行，却也亦是个不折不扣的剑道天才。


　　这二者，实是陈珩生平所见的天资最过出众者……


　　虽同样有些见猎心喜，陈珩却未急着在一真法界中，同楼伏比斗起来。


　　而是退出了法界，随意不远处寻了方大石，于其上坐定，止念调息起来，似是在等待什么。


　　而果不其然，只在半盏茶后，便见鼻青脸肿的宋如朴驾着阵阴风落地，一瘸一拐走过来。


　　“你这是？”


　　陈珩问道。


　　“兄长竟是无事？”


　　宋如朴语气中的惊异还要更多些，大叫道：“楼伏没找你的麻烦，那疯子莫非转性了不成？”


　　“你这一身伤势，是他留下的？”


　　宋如朴咬牙，目中几欲喷火般点了点头。


　　方才他本是在宅邸中高卧休憩，却突得被一道剑光斩来，削碎了半边房顶，若不是见机得快，及时避了避，只怕连命都是要去了半条。


　　哪怕在未曾习剑前，楼伏亦是这般的好战斗胜，屡屡来寻宋如朴讨教。


　　不过那时刻，宋如朴依仗着自己年岁大、功行也深，总是能够稳压楼伏一头，只将他当做方沙袋来痛殴，全然是个修行之余的乐子。


　　不过待得楼伏开始练剑，并得了乔真君的指点后，这乐趣便一夕荡然无存了。


　　他的杀力几是一日千里的进境，很快宋如朴便连一剑都当不下，连见到楼伏都是绕转着走，无颜来相对。


　　见宋如朴语气中多有不平之意，陈珩只置之一笑，也不多问，道：


　　“府邸中的近千生人都被收走了？”


　　“收走了，楼伏手中的那方小六合龟，倒真是桩好宝贝，只恨我没有天资，没有被真君看重。”


　　宋如朴眼中流露出一丝艳羡之色，刚还欲滔滔不绝，却又似想起了什么，猛得开口言道：


　　“对了，兄长，还有一事，不知楼伏可曾说起过？他是要我转告你的。”


　　“你且说来。”


　　宋如朴将脑袋一缩，小声道：


　　“楼伏在赶来的路途上，遇上了山壶公和飞花婆婆麾下的几个家将，这两个大鬼已是得知岳小姐死了，正要过来擒杀你，为女报仇呢。


　　不如我等还是走罢，地渊里甚是广大，暂避一二，也不失为是方妙策。”


　　陈珩听得此语，倒也不意外，只是颔首。


　　他留驻此地，也不过是为了等待楼伏将生人接走。


　　而今事毕，纵是山壶公不遣家将来捕杀他，也该离去了。


　　岳小姐养炼的浊鬼道兵，这几日间也皆都被他食尽，虽还未将太素玉身的进境推至玄境七层，却也满了泰半的灵气所需。


　　左右定下的念头都是食鬼修行，而地渊中最不缺便是鬼物，更兼得岳小姐宅邸中的一应财货私藏，也都被搜尽。


　　既然如此……


　　“那便走罢，劳烦尊驾领我前去观经了。”


　　陈珩挥手一道白光，便裹着肉身，率先破空飞去。


　　宋如朴一时大喜，他原本还忧心陈珩是少年意气，偏生要留在此地，同山壶公的家将们来斗个你我我活，才方肯罢休。


　　似这般施为，才正合他保命存身的心意，放下心来。


　　便也连忙唤起一股阴风，离地腾空，朝前方那道白光追去……


　　……


　　……


　　半个月后。


　　一处长满了古怪枯藤的红沙山谷中。


　　陈珩伸手搭住宋如朴的肩头，同样以散景敛形术遮去了他身上的气机，好似只是两块寻常可见的山石般，分毫也不显眼。


　　一人一鬼藏身在谷中的凹陷处，面前尽数是密密麻麻，如人肠般的狰狞枯藤，遮得严严实实。


　　“总算是走了……”


　　不知过得多久。


　　见覆在谷口的那片浓浓黑云终是飘走，黑云中无数青面獠牙、凶神恶煞的猛鬼在探寻无果后，亦是随之离去。


　　宋如朴才将一颗心放回了肚子里，神意稍安。


　　他脸色惨白，看向一旁面无表情的陈珩，一时不由得叹服。


　　早在最初瞥见零星几头鬼物的身形时，他就想给顺手宰了，还是陈珩出言制止，并将他拉至了谷底处。


　　初始还不解其意。


　　可只过了数十息。


　　在见得了阴云团团笼覆住谷口，群鬼嘶叫的惊怖景状后，宋如朴才会意过来……


　　“兄长当真是灵觉机敏，小弟远远不能及也。”


　　宋如朴由衷赞了一句，接着道：


　　“方才那云里，当先的是山壶公手底的教头，高辟！那老鬼可凶顽的很，听说连正统仙道中紫府境界的高功，都他吞杀了不是一个两个，若是对上，那可就麻烦了！”


　　“此地离那石柱还有多远？”


　　陈珩问道。


　　“不算远了，至多还有半日的脚程，石柱所在的五云野地界乃是一位景修大鬼神的势力范围，他和楼伏一般，亦被中乙剑派那位前辈召见过，高辟纵是有天大胆子，也不过敢去五云野撒泼，否则山壶公便第一个要杀他。”


　　说到此时，宋如朴也是纳闷。


　　分明岳小姐是个不受宠的。


　　可她死了，高辟竟是千里迢迢，几乎追杀到了五云野来？


　　这是个什么章程？


　　还等他再想出个分明。


　　陈珩忽若有所觉，将乾坤袋一把打开，掷出了里内的一根红线！


　　而那红线在弹出后的瞬息，便爆出炙烈的龙虎元真，如炸起一团星火！顷刻间便将一人一鬼的所立之处都灼得炭黑，连枯藤都熊熊燃烧起来！


　　“这是何物？”


　　宋如朴被这惊变吓了一跳，连滚带爬地离远了，目光骇然。


　　“艾简下赐的地渊符诏，里内有他的一丝龙虎元真，寄形于其上，号称能让地渊的寻常阴鬼都畏惧三分……”


　　那红绳中寄形的龙虎元真须臾便燃尽。


　　连带着红绳也焚毁。


　　只余下浅浅的残灰……


　　陈珩心中暗道，眸光一低：


　　“我分明还尚未摧发，这红绳却自己动作了，莫非是艾简那处生了什么变故不成？”


　　而与此同时。


　　地渊内的玄真派道人，身上的红绳符诏皆是自主催发，爆出焰光来，惹来一阵大呼小叫。


　　“怎么回事？派主的龙虎元真怎失控了？”


　　一个相貌老成的玄真派道人瞳孔猛缩，显然深知些内情，倒退了几步。


　　他和身旁几个同伴对视一眼，惧是心头骇然：


　　“派主伤了？谁能够伤他？莫非晏飞臣反了不成？！”


　　就在众人惶惶不安之际。


　　小甘山。


　　玄真派。


　　艾简血气都涌去了脸上，他惊悸从玄鹤玉榻上起身，只感觉面前地转天悬，好似落足不稳了般，要一把倒下。


　　“陈婴，你说谁死了？”


　　他目眦欲裂，死死瞪着一人，语气中带着颤音：


　　“王述师兄死了？！”
