华殿之内，在除去艾简外，便唯有一个年轻人好整以暇地坐在椅上，手上端着盏清茶。


　　他穿着一身素简的白色布袍，青簪束发，左脸被一张墨玉面具遮去了泰半，只露出眼睛。


　　而那睛瞳也不知为何，全然是赤红的一片，里内封有着一道煞气腾腾的血影。


　　正在睛瞳之中来回冲荡、游走不定……


　　若是陈珩在此，便能认出这人赫然就是半年前，来寻阴天子那美妇人身边的面首。


　　正是他一番暗中言语指点，美妇人才熄了心中欲念，让陈珩脱了一劫。


　　此时。


　　听得艾简的斥问，陈婴不紧不慢拨了拨茶盖，悠然啜了一口后，润润嗓子，才淡淡开口道：


　　“没听清？那我便再说一遍。故去岳真人的大弟子，你的大师兄，也是你们这一脉最有望丹成一品的王述，已是在南阐州采药的途中身死了。”


　　他的声音在华殿中朗朗回荡，带着丝若有若无的笑意：


　　“听说是为了一味上佳的“天游泥”，和神御宗的朱灵斗上了，最后技不如人，输了几招，只能将‘天游泥’拱手让出来。结丹也时正因缺了这味大药，只能凑合寻了方品质中等的‘天游泥’，或许再加之炸汞的时候出了错漏，因此只是丹成四品，连个上品金丹都算不上。”


　　这世间修士但凡欲要炼就金丹，便需得整整凑齐十三味大药了，缺一不可。


　　神符火是其一。


　　天游泥亦是其一。


　　而玉宸派向来有出外采药的门规，派中并不供给这些灵药。


　　一来，是因为弟子众多，灵药又着实珍贵。


　　纵是从前古道廷时代传承至今的古老仙门，再如何的家大业大，也实是经不得这般糜耗。


　　二来，也便是借此出外采药的机会，来磨砺众弟子的道心，使之圆实完满，不纳杂尘。


　　毕竟修道一途中，道心最重。


　　其次才是机缘、根性和资粮种种。


　　金丹只是漫漫修道路途的起始——


　　汤室中的堂花，再是如何的盎然春融，摇光照眼，也只能当个样子来看，经不得风雨摧折。


　　难堪大用，不如不用！


　　“什么？王述师兄竟只是丹成四品？说什么玩笑！”


　　艾简神情狂震，强忍住脑中接连不断的晕眩感，十指握拳，又连声问道：


　　“他死了，那又是如何死的？”


　　“自尽。”


　　陈婴神色淡淡，放下来手中的茶盏。


　　他将眼瞥向手足无措的艾简，突然意味深长一笑：


　　“纵然‘天游泥’不是上佳，但以王述流传在外的天资，一品不成，丹成二三，修出个上品金丹来，应也是有四成可能，他的大名，连我这个别州修士，都是听闻过。


　　如今一观，确是名过其实了……


　　他的死讯被告示出来后，乃是心中有愧，无颜回宗面见同门，遂而自尽。”


　　艾简闻言眼前一黑，心头逆血冲腾，气得双手哆嗦：


　　“自尽？自尽？！以王述师兄他的性情怎会自尽？胡扯！简直是一派胡言！”


　　“据我所知，王述后背足有七处剑创，最后更是被人直接以剑气雷音斩首而死，只是强按上了自尽的名头。”


　　“……”


　　听得此语。


　　艾简面皮一阵抽动，终是再也忍不住，连连呕出了数口鲜血，一把就向身后的玄鹤玉塌上栽去，浑身发抖。


　　他胸口传来一声“咔嚓”，似是某物碎裂开来，将原本的明媚晴空搅得风云卷荡，雷音四起，轰隆不绝！


　　而同时。


　　地渊中所有玄真派道人，其身上的红绳符诏皆纷纷自燃起来，寄形的那一缕龙虎元真威能大放，惹得人人惊疑！


　　而在艾简倒下后，便有几个道童连忙奔进殿来，也顾不得同陈婴见礼，哆哆嗦嗦从琉璃净瓶中拿出丹药来，就要给他服下。


　　“等等，他这是在摄取五精时，取用多了金火之性，却还未五行调和生养。怒急攻心下，将体内的龙虎炉鼎都打了个缺漏。”


　　陈婴本是笑意盈盈，在看一出好戏。


　　但见取出来的丹药，便眉头一皱。


　　尔后见那几个道童更忙不迭要将丹药化开，终是看不过眼，忍不住出言提点了。


　　拉拢艾简，可是关乎他今后的一桩大计，草率不能。


　　“前……前辈……”


　　抱着琉璃净瓶的童子骇得几乎哭出声来：


　　“那该用什么丹药才好啊？”


　　陈婴见状不禁扶额，缓声道：


　　“无需什么丹药，他好歹也是个洞玄二重，这世间又何曾有过被气死的洞玄炼师？哪怕一时心绪激荡，走火入魔了，过得一时半会，也能神智清明，自行醒转了。”


　　他在说完这番话后，那几个道童仍旧是泪眼婆娑，不住叩首哀求。


　　陈婴无奈之下，只能耐着性子，将手一按，度过一道如重水般深邃寒湿的气机，在艾简体内化开。


　　在那道气机发出后。


　　一时之间，整座殿宇都是冷幽入骨，水湿气绵绵遍布，寒冽非常，将几个道童冻得肌体发青，牙关止不住地打颤。


　　“……”


　　饶是以陈婴的阴沉心性，还是觉得今日这幕真个是开眼了。


　　忍笑抬起一指，将弥散流转在外的寒气收了，这才让那几个道童免于冻死在场。


　　他缓缓摇了摇头，道：


　　“你们主人虽被玉宸派驱逐，流放到了南域，但好歹也是大派弟子，更是上虞艾氏的出身。身边莫非就没几个可堪一用的使唤童子吗？伱们几位的修为，也太低弱了些，也是丟了艾简的颜面。”


　　那几个道童脸上都纷纷现出愧色，支支吾吾。


　　还是一个胆大的站了起来，咽了口唾沫，拱手施礼，苦笑回道：


　　“让这位前辈见笑了，在仆等头上，实还有一个大管事，平日间都是他随侍在老爷左右，只是近日大管事出了山门，分身乏术，才……”


　　陈婴打断他，道：“艾氏可有仆僮、侍女随艾简来了南域？”


　　道童呐呐无言，只低着脑袋而已，不敢接口。


　　陈婴一时心下了然，笑了声。


　　“看来艾简破门而出的传闻，倒是有几分可信，如今都还未同族中释怀？”


　　他用手指在椅面上轻轻敲了敲，暗自道：


　　“可如此一来，才方有我的可乘之机，拉拢艾简的把握，倒是又要添上几分了！”


　　这时。


　　得了陈婴的气机助力后，艾简也悠悠转醒。


　　他咳嗽两声，推开了一众围在身侧的道童，面沉如水，静下心来调息了几个回合后，才神色稍松。


　　“王述师兄……是谁杀的？”


　　几个道童对视一眼，识趣地走出华殿外，又将殿门掩了。


　　在沉默许久后。


　　艾简才方勉强压下满腔怒气，挥袖将禁制齐开，掩了殿中所有的动响。


　　做完这一切，他一字一句开口言道：“是谁能以剑术杀了他？是谁竟修成了剑气雷音？！”


　　陈婴并不急着接口，道：“你如今正是洞玄第二境——摄取五精，还是要将心性定下方是，否则成丹时刻，便是难了。”


　　“陈婴，哪有空同你来谈玄论道！你既已知实情，又何苦来同我遮遮掩掩！你来此处，不就是想拉拢我？”


　　艾简冷笑连连，道。


　　陈婴微微一笑：“不错，我特意来此便是拉拢你，而至于是谁杀了王述，是谁不想让你重回玉宸派……


　　你实则心头已然是有名字的了，不是吗？”


　　艾简闻言一怔，目光一厉，沉声开口：


　　“是谷昭这老匹夫派人下的手？”


　　在见得陈婴颔首后。


　　艾简心头怒意更盛，嘴唇都有些哆嗦，新仇旧恨一齐涌了上来，让他额角青筋根根暴起。


　　谷昭和艾简故去的师尊岳真人，同为玉宸派的长老，且皆在玉宸九殿中的玄教殿供职。


　　二者为了争夺玄教殿的权位，屡屡多有不睦，明争暗斗多年，便是门下弟子，亦从不来往，可谓是泾渭分明。


　　而艾简被玉宸派驱逐，赶至了南域，也同谷昭脱离不了干系……


　　在一次同朱景天的宇外征伐中，谷昭和岳真人主持同一战阵，事后，虽是击溃了朱景天的宗派势力，斩首无数，夺回了一方界空，但岳真人却也因此莫名身陨，魂归太虚。


　　岳真人同谷昭本就多年不合，这次更是死得不明不白，由不得他的门下弟子不做他想。


　　在几次状告无果。


　　又眼见着谷昭毫不留情地夺了原本是属于自家老师的权力，打压异己，在派中风头正劲的模样，艾简终是忍耐不过了。


　　他虽不能杀了谷昭，替师复仇，却也有其他法子。


　　在一番商议后，便伙同师弟万松，二人以一桩法器做饵，将谷昭的独子诱出了山门之外，随即合力伏杀了他。


　　这一桩谋算自然瞒不了多久，况且二人在怒火攻心下，布置的手笔也算不上多精妙，明眼人一看便知，简直是错漏百出。


　　同门相残向来是各派明面上的大忌，即是魔道六宗也不例外，只是要宽弛一些。


　　很快，未出几日，逃去天外的艾简和万松便被道纪殿的一位长老擒回，等候门规发落。


　　若是个死无对证，兴许还能再斡旋几日，看看有无可为之处。


　　但谷昭独子的元灵竟是凭着一门秘法，硬生生逃回了玉宸派中，未被杀灭干尽。


　　如此一来，人证物证俱在，实是百口莫辩，证据确凿。


　　连几个同岳真人生前交好的宗门长辈，都不好下场相帮。


　　万松当即便被道纪殿处死抵命，以正门风，只容下一条元灵去转生，未得接引，也不知下一世是否还有修道之机。


　　而艾简则因母亲再嫁族人，继父乃是艾氏的实权族老，修为亦高强莫测，各派都结交有好友。


　　在艾氏几番恳请，又舍了番大代价，来同谷昭说和，艾简终是侥幸免去一死。


　　关押进饥馑苦境三年，受足刑罚后，艾简又被驱逐出了山门，让他来南域这等穷土创立道脉，宣扬教化。


　　虽是体面无存，却也到底保下一条性命来。


　　而岳真人门下统共也仅三位弟子。


　　艾简和万松知晓王述这位大师兄的性情，认定他绝不会首肯，又不忍耽误王述的道业，故也没有串联，只是私自起事。


　　在一死一逐下。


　　岳真人门下便只剩一个王述仅以身免，还尚留于派中，却也是个独木难支之相。


　　在南域的这几年中，艾简的道行进境微乎其微，已是将深恨谷昭入骨。


　　他只盼望着王述能够修成上品金丹，成为真传弟子，将自己解脱出苦海！


　　而若是侥幸丹成一品了——


　　莫说真传，连道子的席位都能争上一争！


　　以道君之尊都要从无边太虚之中分神出离，亲自为其阐玄讲法！


　　若是到了那般境地，区区一个玄教殿的谷昭，又能算什么东西？又能够阻些什么？


　　他艾简重归玉宸派山门，只不过是一句话的事情！


　　届时想将谷昭揉圆捏扁，不必亲自出面，自有无数人闻弦歌而知雅意，会争抢着代劳。


　　一言可以兴邦！一言可以丧邦！


　　如此——


　　才方是大丈夫的所为！


　　便是心存着这念想，艾简才忍辱负重，在玄真派一日又一日的苦捱了下来。


　　可王述仅丹成四品，又一夕身死。


　　这则讯息便无疑是打碎艾简的所有野望……


　　他颓然箕坐在地，两手握紧成拳，一时竟无措地失了神智，久久都未缓过来。


　　陈婴见他这般景状，心下一哂，默默摇了摇头。


　　他此次不远万里，从南阐州赶来东弥州，虽是为了地渊中尸解仙身上的那桩大造化，却实则，也是存了网罗各州人杰，扶植羽翼，好方便与陈祚、陈道正等人相争的心思。


　　这艾简，便是他预选中的其一。


　　不过观其心性，嬉笑怒骂，皆是形于声色。


　　这般的人物，纵是要收得麾下，也需经得一番调教不可，否则难成什么大器。


　　……


　　“艾兄还是节哀顺便方好，月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，这皆是天道定数，违逆不得。”


　　过得半晌。


　　见艾简依是面沉如水，一言也不肯发。


　　陈婴无奈，只得率先出言，随意挑了个话头：


　　“上次我假做面首游戏，随贵族的艾媛来此搜寻阴天子时，曾见得一个流落在外的弟兄，他名为陈珩，不知现在何处，可否唤出来一见？”


　　艾简闻言吃了一惊，终是从那浑浑噩噩中回过神来。


　　而等他说完陈珩的去向后，陈婴亦是微讶。


　　“竟是地渊？过上不久，待我和怙照宗的一众长老引动了浊潮，地渊里一众血肉生灵都要灰灰，他又哪得命在？”


　　陈婴叹了一口气，摇头道：


　　“可惜，可惜，却是要误杀陈珩了。


　　原本还想顺带将他送去陈润子和陈元吉那处，换来郁罗仙府的一个添头人情，而今却是可惜了……”
