陈润子和陈元吉……


　　郁罗仙府？


　　饶是艾简再是如何的意志消沉、心如死水，这时也不得不强打起精神来，将面容一凛，皱起一双眉来。


　　他知晓陈婴乃是那位在九州四海都凶名赫赫的玉枢真君的子嗣，而陈润子和陈元吉亦然。


　　不过二方却绝然不是站在同一处立场。


　　若说陈婴已是投入了陈玉枢麾下，俯首帖耳，甘愿为陈玉枢所驱使。


　　那陈润子和陈元吉这一众人，则是因着阻道杀身之仇，对陈玉枢深恨入骨，又仗着有郁罗仙府在手，和空空道人的看顾，屡屡来坏陈玉枢的好事。


　　二方早已是个不可调和之相。


　　尤是在八百年前，陈玉枢和陈象先互换一招后。


　　前者被折断了龙角大杀剑，失了随身的剑器；


　　后者更是被当即打灭了肉身，被陈润子和烛龙大圣等人匆匆救走，再不曾现世，也不知是否还存着性命。


　　就更是形同仇寇、不死不休了。


　　这些谈论，在各派各族一向都是个奇闻异事，艾简也从来只是听听就过，并未有多留心。


　　却是想都未曾想过，自己竟会被卷至其中。


　　一时之间。


　　连王述身死的哀恸都被勉强压下，只觉得心下骇然，惴惴难安。


　　陈婴向来是陈玉枢这方的人物，在陈玉枢被困于洞天，画地为牢时，代替他办了不少事情，也因而与陈润子等人多有不睦，甚至还大打出手，以命相搏过。


　　而今听得陈婴竟是想将陈珩交给陈润子，以换得郁罗仙府处的一个人情……


　　艾简只觉得像是听得了一个惊天大秘。


　　一道彻骨寒意从脊背升起，浸入脑神，让他整个人如坠冰窟。


　　“你，你……”


　　他猛得起身，以手指向陈婴，面容来回变幻了几番，竟是说不出话。


　　“陈珩竟也是玉枢真君的子嗣……这可真是……”


　　艾简最终还是颓然放下手，将袖一甩，语气莫名道：“这么久了，身边竟是存有着一个大人物？我却还浑然不觉，倒是可笑。”


　　再一想起花神府的老友谢覃，竟是自不量力，还想将陈珩收入门墙内。


　　艾简更是心中百感交集。


　　只觉得在真正的仙道大能面前。


　　他和谢覃，皆是渺小如蚊蝇一般，微不可道，不值一提。


　　陈婴淡淡道：“陈珩的资质不显，你看不出他的真正来历，也实属是正常，连马匹都有上驷、中驷和下驷，又何况人乎？”


　　“莫非是和玉枢真君互换一招的陈象先已然伤势尽复？”


　　艾简忽然言道。


　　陈婴皱眉，摇了摇头：


　　“他陈象先现下是死是活，乃是一桩万古悬案，我亦是不知。”


　　艾简目视陈婴，道：“伱向来是站在玉枢真君那处的，替他办了不少事情，而今却要拿了陈珩，送给陈润子和陈元吉，卖郁罗仙府的人情？除了陈象先破关而出外，我实想不到你陈婴为何会这般施为。”


　　“向来站在父亲那处？只此句，便实是真正的妄言了，再说你也猜错了。”


　　陈婴道：“我先前为父亲所做的那些，不过是顺手施为，好方便讨要一些好处罢了，和陈润子等人的不睦，也不过是虚应故事。


　　无论父亲还是郁罗仙府，都并非什么善类。虎狼相杀，必伤狐獾！


　　我若是不改心志，只选取一方而从，若是败落了，那事后又哪能落得个什么好下场？


　　唯有四处摇摆，左右逢源，才方能在这步步杀机里，觅得一线生机，成就我陈婴一人的无上大道！”


　　艾简被他的言语震得失神，瞳孔紧缩。


　　而话毕。


　　在沉默良久后，陈婴才方又幽幽开口，怅然拍手道：


　　“不过先前那般两边讨好的心思，已是再做不得，而今，我却是只能始终一贯，站在父亲那处，同郁罗仙府来做割舍了。”


　　“此言何解？”艾简问。


　　“在离了南阐州前，父亲曾将我召进‘水中容成度命洞天’，让我见识了一些隐秘。有那等的神通威能，等扛捱过最后一重的纯阳雷劫，过了这命定的天地灾数，郁罗仙府算什么？陈象先纵是伤势全复了又能如何！


　　整个八派六宗，又有几人能阻父亲的道途？纵是开宗立派，称尊做主，也绝非是什么难事！


　　亲眼目见了，我何苦还同郁罗仙府不清不楚，早便应该弃暗投明了！”


　　陈婴笑道：“原本还想将陈珩也送去陈润子那处，顺便最后给郁罗仙府卖上的人情加个添头，好聚好散。只可惜陈珩竟是去往了地渊，如此一来，还真是天道自有定数，却怪不得我陈婴了！”


　　说完之后，场中一片沉默，艾简脸色阴晴无定。


　　过得半晌。


　　他唇角才泛起苦笑来，叹了一声，道：


　　“你竟把这一番话都说了出来？看来我若不随你同去先天魔宗，只怕今日是难以善了……”


　　陈婴玩味一笑：


　　“艾兄，你是个聪明人，心气也高，自当年破门而出后，便是宁死也都不肯重回艾氏，纵然艾氏出言救你一命，也视为是终身的屈耻，还跑去上虞大闹了一场。可而今王述又是凄惨身死，玉宸派你也同样回不得了……


　　修行一道：法侣地财，缺一都不可。


　　你莫非真就甘愿在南域这等穷土蹉跎岁月，最后落得个碌碌无为一生吗？


　　于我同去先天魔宗罢，那里有上乘道书，上等的福地洞天，丹药灵机更是一样不缺！先天魔宗更是魔道六宗之冠冕，不比玉宸派要逊色。


　　我可立誓，只要你签下法契，我便从父亲那将《琅嬛秘笈》的副册讨要过来，允你一同修行。”


　　“……什么？真个是《琅嬛秘笈》？！”


　　饶是艾简一直举棋不定，此时也是狠狠犹豫了，目芒一阵闪烁。


　　世人皆知，陈玉枢只是显在明面上的，便足有三桩稀世奇珍。


　　其一，是空空道人留下的《豢人经》传承。


　　其二，是他从虚皇天的赤精陶镕万福神王那处，盗来的“梵号万神尊拱幡”。


　　而其三，便是陈婴方才所言的《琅嬛秘笈》。


　　此书分为正副两册，号称妙法无边，能够穷尽天地宇宙之间的一切大道至理，衍变无量生灭合化。


　　上能够牵引日月星辰、风云雷雨，下能够驱策山岳湖海、飞潜动植，真个是形神俱妙，通玄得道的仙家宝经！


　　而《琅嬛秘笈》的正册除去陈玉枢外，也唯有斗枢派的神屋枢华道君曾经观阅过。


　　还因此略有所得，创出了一门造化清浊的大神通，传给陈玉枢，让他在丹元大会上打出了赫赫威名来。


　　纵然陈婴所允诺的不是《琅嬛秘笈》正册，仅是副册。


　　也足够令艾简心驰神往，几乎难以自持了。


　　见得他神色动容。


　　艾简又笑，道：


　　“除去《琅嬛秘笈》的副册外，若你日后在办事时立下了功勋，便是先天魔宗的五帝大魔擒拿、火府内铸六丁法、丑伯食生术、伏刃法种种，我也皆可做主传给你，让你习得。


　　而我父学贯天人，精通百家之术，斗枢派、阴景教、血河宗、雷霆府、鱼龙道、南海二十四部妖修的秘法……


　　艾简！你不来投我，却又能投谁？！”


　　这一声叱问如是雷霆霹雳般，骤然炸响！


　　直震得人耳膜刺痛非常，五脏六腑都砸跟随着一齐颤动！


　　艾简也是吃了一惊，心神恍惚。


　　好一阵后，才咬牙开口：


　　“请陈兄说个内里实情，莫要诓我，王述师兄真个已死了？他怎会死得那般轻易？”


　　若有可能。


　　他实是不想弃了玄宗，投身魔道中去……


　　玄门八派中虽有内斗，而其中又以玉宸派闹得厉害些，但终究是不会涉及本根，在可控的范畴内。


　　可魔道六宗便不同了。


　　明面上虽颇有克制，可据艾简平素间的听闻，那私底下近乎是百无禁忌。


　　而这点也罢。


　　归根结底，他还是不欲掺和进陈玉枢和郁罗仙府的争斗间。


　　诚如陈婴所言——


　　虎狼相杀，必伤狐獾！


　　步步皆是杀机！


　　若到时有个什么不测，莫说成道，只怕连元灵都要灰灰，转世投胎都不能够。


　　陈婴显是知晓他的顾忌，只轻笑了一声，面容平静开口：


　　“在被神御宗的朱平斗败，失了‘天游泥’后，王述于南阐州的安阴泊龙虎交汇、丹成四品，在他成丹后，谷昭的徒弟和立子仗剑出手，有心算无心之下，用剑气雷音斗败了王述，斩了他七剑，最后直接将其一剑削首。”


　　和立子……


　　剑气雷音？


　　艾简一时皱眉茫然。


　　他因自身的阴戾性情缘故，除去师门之外，在玉宸派内就无什么人脉了。


　　尔后在饥馑苦境关押三年，被驱逐来了南域这等穷土后。


　　往日间碰面还有几句言语的同门师兄，更是对他避之不及，彻底无人来烧这口冷灶。


　　对于和立子这个人名，艾简实是甚为陌生。


　　而有关“剑气雷音”这个剑道修行的第五境，纵然是他艾简自持甚高，剑道天资不俗，往日在宗门间也曾被长辈夸赞过。


　　却也并未修至此境……


　　如今，连他都仅是剑道第四境——身剑如一，堪堪能够使用出剑遁而已。


　　就这还尚是在南域含辛茹苦，苦心多年才得来的成就。


　　因而乍一听闻和立子这个陌生的人名，居然修成了剑气雷音境界！更是凭此生生斩杀了王述！


　　艾简一时唯有默然而已。


　　“和立子是谷昭悉心教养的徒弟，这么多年藏着掖着，便是害怕被人给害了，你不知晓，也实属是正常。此人乃是个真正的人杰，洞玄境界就修成了剑道第五境——剑气雷音，同中乙剑派的弟子相比，亦是丝毫不逊色！”


　　陈婴先是赞了一句，然后脸上露出了几分意味深长的笑意来：


　　“不过，你们玉宸派里虽然内斗，但也真是讲究，不坏本根啊。


　　非得得到王述结丹后，和立子才肯飞剑杀他？


　　可惜了，但凡王述是结出了个上品金丹，都不至于遭上此厄，只能是怪他技不如人了。”


　　艾简面皮一时涨红，羞愤交加，无言相对。


　　金丹对上洞玄，虽是一个修成了剑气雷音的洞玄，却竟是落败身死。


　　这事若是被传出去，王述生前所积的大名，都要成了和立子脚下的阶石了。


　　艾简心下盘算了一遍，半晌后，却是不免绝望。


　　王述已死……


　　而和立子是堂而皇之，待他凝练出金丹了才仗剑出手，将他斩杀，并未坏了王述的成丹时机。


　　洞玄杀金丹！


　　似这般的剑道天资——


　　纵是不做任何遮掩伪饰，宗门中也会有人看好和立子的前程，提前下注，替他说情。


　　哪怕有门规责罚。


　　在各方斡旋下，也绝不至死，不会坏了道途。


　　这个仇，怕是难报了……


　　“谷昭！和立子！”


　　艾简大叫了一声，怒发如狂：“先害我师，又杀我兄！此恨纵是倾尽四海之水也难洗尽，我与二贼必不干休！”


　　见艾简双目几欲滴血的狰狞模样，陈婴连忙温言劝慰了几句，心下对于王述，实则也是觉得荒谬。


　　盛名之下，其实难副。


　　也不知王述生前的大名，究竟是为了在派中自保，才联合人造势做出的；


　　亦或是在成丹时一步错、步步错，最终才落得个无可挽回的下场……


　　毕竟他的师尊岳真人突然兵解，连只言片语都未曾留下。


　　缺了长辈教导，一些结丹时的隐秘关窍、行气术语，只怕都是一知半解。


　　而金丹品秩，人力七成，天数三分。


　　可谓渺茫难测，险而险之，是一道生死玄关……


　　陈婴脸上微微一笑，淡然开口道：“八派六宗，唯有真传弟子，才算得是门派根基了，残害不得。倒是可惜王述，没得到这层皮，倒是栽了。


　　艾兄，你如今不能重归玉宸派，又不愿回返艾氏，若想有朝一日替师门复仇，便唯有借我之力了。”


　　这话倒是实情了，而艾简此时仍是存着顾虑，心思重重，只顾左右而言他。


　　两人在闲扯了一些各派的秘闻琐事后。


　　陈婴也失了耐心，将茶盏一放，拱手便要告辞。


　　“陈兄，此事着实干系不小，请容我再思虑个几日。”


　　艾简连忙起身相送，低头言道，直到陈婴微微颔首后，才放下心来，却又有些患得患失起来。


　　“左右也是无事，不如我亲自去地渊一趟，将陈珩接引出来？”


　　见陈婴神色淡淡，艾简情知自己的首鼠两端，已是让这位魔道的真人有些不喜了，自感失了颜面。


　　正要想着找补，脑中突然灵光一现，开口道：


　　“陈兄既想最后卖一次郁罗仙府的人情，缺了陈珩此人，却是未免不美，不知尊驾意下如何？”


　　陈婴闻言止步，负手在后，稍稍挑起眉头来。
