迎着艾简的目光。


　　在短暂的无言后，陈婴还是摇了摇头。


　　“又并非是一母所出，他陈珩的生死，又于我陈婴有什么干系？再且，地渊可是广大非常，不是我小觑艾兄，以你的本事，想找到他，只怕来回一趟，都非得两三月不可……”


　　而地渊中的阴神鬼物无数，陈珩死活都尚未可知。


　　若下去只是寻得了一具尸身。


　　那也是白费气力！


　　“方才你也听得了，我近日和怙照宗的几位长老，要以他们宗内的‘元磁金光球’，颠倒地渊内的两仪元磁，将浊潮给吸附上来，震动地膜，那可是一桩大动作。”


　　见艾简似还有要开口的意思。


　　陈婴淡淡一笑，道：


　　“你莫非以为自己的那点洞玄修为，能够在‘元磁金光球’下幸存下来？浊潮起时，地膜震动，一应血肉生灵都要被悉数杀尽，难以幸免，还是莫要去自讨苦吃了。”


　　元磁金光球？


　　艾简不由自主吃了一惊。


　　此物乃是怙照宗的一件道器。


　　怙照宗的几位道君花耗了不少苦功，在天外宇宙四处采集地心元磁之力，以此为主材，辅以万年玄铁、罡煞之炁、五精真形等七七四十九种珍贵辅料，才得以炼成。


　　在此宝成就后，怙照宗为此还大庆了一日，众真欢腾。


　　这元磁金光球含有莫大的威能，一旦放出，光凭借自身重量，都足以将一方界空压得塌毁崩陷。


　　所至之处，一切有无形之物，不拘是什么银山铁壁、前古神怪，都要被消融成灰，不能抗拒。


　　更兼得此宝还能够借地心元磁之力，颠倒两仪，就更是个不凡了。


　　听闻陈婴居然向怙照宗借得了元磁金光球，艾简在讶异之下，对陈婴的敬畏又更深了一层。


　　不过地渊可是胥都天的命脉所在，里内至深处的阵法，关押着一群自前古时代存活下来的神怪、菩萨、大妖、魔王……


　　更莫提还有一尊尸解仙在里内借着秘法苟延残喘了，可谓是一座阴气森森的天地牢笼！


　　旁人或许是不明真相。


　　但艾简毕竟是十二世族的出身，又曾在玉宸派修道，自然是知晓这些内情。


　　陈婴和怙照宗的人敢对着地渊动用元磁金光球？


　　就不怕动摇了牢笼，就那些凶神放出了生天来？


　　对艾简的疑虑，陈婴却没有要作答的意思，只笑了笑，道：


　　“我纵是想同郁仪罗府那处好聚好散，陈珩也不过是可有可无的添头，不值得花费太多心思，关键还是在于陈宣武那处……


　　元磁金光球近日便要启用了，已是算定的时辰、方位，更改不能，伱纵是想讨好我，要下去寻人，也是自取其祸，并不值当。


　　更改门庭乃是件大事，我容你些功夫来思虑，在此期间，你随时能够签下法契，落下姓名。”


　　他施施然取出了一张金光闪闪的契纸，伸手递给艾简。


　　而艾简在接过后，只是看了一眼，面容便微微色变，几欲发作，只是强自忍耐了下来。


　　待得他一行行看完后，额角已是隐隐青筋迸现，压抑不住怒火。


　　“陈兄是把我艾简当成了仆僮吗？哪怕如今是虎落平阳了，又何必欺人太甚！”


　　他冷声道。


　　“谁家的仆僮能进入先天魔宗修道，享有福地洞府？又能够观阅《琅嬛秘笈》这本宇宙奇书？艾兄，非是我要苛待你，实是你眼下已然别无他处，只有我陈婴这一条退路了。”


　　陈婴笑意自若，直视艾简双目，一字一句道：


　　“当然了，你若是甘愿在东弥南域这等穷土了此残生，能将师门仇恨置之脑后的话，那便当本真人只是递了张废草纸过去罢。


　　想不通的话，等过上月余，再给我答复罢，陈某亦不是不通情理的人。”


　　他轻轻拍了拍艾简的肩，若笑开口言道：


　　“我知你还心存着顾虑，可过上个数十日，负责玉宸派南域道脉校考的司马灵真和侯温，便会来这小甘山见你，届时他们也会一并带来王述自尽的死讯。


　　到了那时候，何去何从，我想艾兄应当便能够下定决心了。”


　　艾简瞳孔猛得一缩。


　　心念急转。


　　也便明白了过来。


　　分明司马灵真和侯温是负责道脉校考的巡照道人，可却迟迟不来自己的玄真派勘定。


　　这个中缘由，只怕皆是因为王述师兄了。


　　若王述能够凝练上品金丹，莫说是丹成一品了。


　　派中玄教殿的一应长老投鼠忌器下，也要看顾王述的面皮，给自己玄真派的评定，绝然不会低。


　　上考不敢断言，但一个中上考，必然是少不了的。


　　可而今王述仅是丹成四品之相，还被谷昭的弟子和立子以下伐上。


　　洞玄杀金丹。


　　威名尽失。


　　那一个下下考，必然是逃脱不了的……


　　“难怪这二人迟迟不肯来玄真派见我，分明司马灵真还在浮玉泊露过面，除去了一头恶嗔阴胜魔。这些人竟是在等待王述师兄的丹品？原来如此！原来如此！”


　　想到此处。


　　艾简只觉得仿是一片阴云被扫去，心头再无困惑了，不由得升起了一股怆然之感。


　　师尊被害，师弟被杀。


　　而今被王述师兄都被除去。


　　这偌大玉宸派内。


　　看来实是再无他艾简的立锥之地了……


　　看得艾简眸光一阵闪烁无定。


　　陈婴已是知晓他的心思，缓缓笑了一声，也不多言，就纵光离去，瞬息飞掠出重重关山之外，不见了行踪。


　　而艾简在瞥见陈婴墨玉面具下，睛瞳中封存的那道煞气腾腾的血影后，亦是一时默然无言。


　　直到陈婴已离去后不知多久。


　　他才伸手一招，不知从何处，唤来了一口银芒四射的锋锐飞剑，将之握在手中，摩挲几阵，低声道：


　　“银目，你方才都听得了吧……我该如何才好？”


　　他手上这口银芒四射名为“银目剑”，为法器之属，已是孕有了器物元灵的了。


　　银目剑是岳长老生前亲自施为，呼朋引伴，用玄中银精为母材，神水浸泡，天火炙烤，三千大匠锻打磨炼，埋藏于万古铜山之下，尽汲英气秀华，算定时日后剖山为两半，才方成就。


　　此剑只放在半空中，便如是一尊银目大神明睁目，耀得方圆数十里皆是亮如极昼，不可视物，因此得有了这个名号。


　　银目剑与艾简朝夕共处，情谊深重，远非他人能比。


　　听得艾简的问话，银目剑先是微微颤了颤，发出一声高亢剑鸣，尔后剑身内才传出来一道清脆如黄莺的女声：


　　“小简，你如今正是在‘摄取五精’的时候，要持定心神，若是走火入魔了，日后道途上可怎么办？”


　　艾简长叹一声，声音微有些哽咽：


　　“王述师兄死了！他死了！你让我如何静得下心来！他的天资可是连火龙上人都称赞过的，如何才只会是丹成四品？！


　　定是恩师死了，无人可以依靠，在门中被谷昭那老匹夫明里暗里打压，才延误了功行，落得如此下场！”


　　此处再无旁人。


　　艾简也终是眸光赤红，举袖掩面，几乎潸然泪下。


　　他的师门关系甚是和睦异常，兄友弟恭，相处数年间，都并未有过丝毫的不快。


　　而早在艾简破门而出，孤身一人前往玉宸派修道时，也是岳真人怜惜他的处境，将他收入门墙中来教导，可谓是师恩深重。


　　正因此缘故，在岳真人被谷昭暗害后，他和万松才会不顾门规，对谷昭的独子施下死手，来个以牙还牙。


　　而今。


　　在王述被和立子攻杀后。


　　除去他这个戴罪之身外，岳真人一脉已算是尽数绝了，风流云散！


　　念及至此。


　　艾简只觉得心似刀绞，愁绪万千。


　　“方才那个陈婴，好似只是一道灵身分化而出，并非真身亲至？”


　　银目剑亦是深深叹了一声，道：“观他左眼中那道血魄，必是修行了什么魔法邪术，你在同他打交道时，只怕要小心一些。”


　　艾简苦笑一声，摇头：


　　“他方才的言语中，说要同怙照宗一齐向地渊打出元磁金光球？想必真身应是在怙照宗的山门内了……”


　　“你要应了那个陈婴的法契?”


　　银目剑忽然开口。


　　艾简反问：“我已听得了他的这么多隐秘，你觉得陈婴是个善类？我能逃脱不成？”


　　银目剑半晌无言，剑身摇了摇，却是不知该说些什么。


　　艾简仰起头，看向天边聚散无常的流云，目光满是复杂。


　　仔细想来。


　　早在艾媛自作主张，来南域寻照阴天子时，陈婴便已是顺带盯上自己了。


　　那时他用一门惑心的幻术，让艾媛误以为陈婴也是自己男宠中的一员。


　　而艾简在几次照面下，居然没有看出艾媛是中了幻术，没有察觉到分毫迹象……


　　“他陈婴同我说了这么多，若是回绝，只怕顷刻间就会迎来杀生的祸患。”


　　艾简怔然，将袖一摇，道：“连王述师兄都死了，谁又还能庇佑我呢？九州四海虽然广大，却再没有我艾简的去处了。想继续修行，想为师门复仇，看来只能投向陈婴麾下，甘为鹰犬，令其驱使……”


　　他手上的银目剑微微闪了闪，将光华一收。


　　一人一剑皆是久久无言，再没有说过一句话。


　　……


　　……


　　高山秀奇，林麓幽深。


　　离了小甘山后，陈婴将云头按落，在一处清净地界停下。


　　他将手一指，便从半空扎下来几根旗幡，起了一片法阵，如罗盖般罩住群山万壑，将之笼定在了一片深白的稠云中。


　　尔后又放出一座约莫亩许大的精致宫观，上下皆由乌山金铜铸就，窗柱门户浑然一体，皆在灿灿射光。


　　陈婴径自登入殿中，坐了主座，随意取了一本道书在手翻看起来，意态闲舒。


　　而在翻看时，他睛瞳中的那道血影几个冲荡穿梭，却都是冲不出来，终是不耐言道：


　　“你在此地作甚，不回怙照宗去了？”


　　“怙照宗自有真身在主持，我去作甚？”


　　“那你将我放出来，或是把我弄去怙照宗，让我好生吸食一番血气、阴煞气！囚困在你目中不得自由，这算是个什么模样！”


　　血影叫道：“好端端，怎突得把我带来你的这具分身上，你小子在打着什么鬼主意！”


　　陈婴头都没抬一下，只将手上书页翻了翻，道：


　　“你也知晓，我真身尚在熟悉元磁金光球，脱离不得。而艾简若是迂腐不堪，觉得我是个魔门贼子，不欲同流合污，将司马灵真和侯温串联起来，届时，便是你的用武之地了！”


　　他这一说，血影登时了然，嘻嘻发出怪笑声音。


　　“明白了，你是觉得这具灵身打不过他们三人联手？要我给你当护道人来了！哈哈哈哈哈！本大爷真是举世无敌啊！”


　　那血影似是畅快至极，在陈婴睛瞳里飞速游走了几转，道：“那艾简可会签下法契？”


　　“他还有别的后路不成？”


　　见陈婴语气如此笃定，血影反是不解了：“他好歹也是上虞艾氏的出身，就算重返玉宸派无望了，难道就不能回族中修道？”


　　“你是没听过艾简的境遇，此人纵是身死，也不会愿意回返艾氏的。”


　　陈婴莫名一笑，却并不细谈。


　　将艾简收归己用，便无疑是在未来收服了一尊杀力无穷的剑修。


　　剑道第四境——身剑如一！


　　纵是不如修成了剑气雷音的和立子，也是个人物了。


　　而陈婴既决意以陈玉枢为马首是瞻，便是要全力以赴，网罗羽翼，为他办事，还要办得漂亮！


　　须知在陈玉枢麾下效力的，可不仅仅是他陈婴一个。


　　陈祚、陈缙、陈道正、陈婵……


　　这些皆是同他争功的！


　　在此般景状下，他又怎能不收罗各州人杰，壮大势力？


　　这就犹若是世俗间的诸皇子夺嫡般——


　　唯有广结党羽、选爪牙之士，才能用之争斗，不在半道为人所害，方便蓄积大志！


　　在陈婴暗自思忖之际。


　　忽听得一阵飞空声，然后便是一股馥郁芬芳的香气直冲鼻端。


　　“主上，郁罗仙府那处有传讯来了。”


　　有女声开口言道。


　　“是谁？”


　　陈婴挥手：“又是关于陈宣武和那个袁扬圣？”


　　女声又道：“这一次不仅于此，还添了个人名，郁罗仙府要主人将一个叫陈珩的，同样送去天外来。”


　　这一句终时让陈婴皱眉。


　　他阖上书中书卷，抬头问道：


　　“等等，陈珩？这倒奇了，他们是从哪听来的这个名字？”


　　……


　　……
