抬头时。


　　立在殿门外的，正是一个美艳妩媚的鲛女。


　　她身着一袭彩衣，腰间佩着环形的玉玦，闪耀五色光，纤长柔美的鲛尾从裙摆下窸窣探出，正轻轻一摇一摇。


　　鲛女整个人都被一股湛蓝色的哗哗水浪托在半空，身不染尘，如是一尊雍容的飞天神女。


　　见陈婴皱眉发问。


　　她低头，不解道：


　　“奴亦不知，或是郁罗仙府中几位擅天机数术的陈族人，算得了那陈珩的姓名？方才陈议潮传讯过来时，再三要求将陈珩也一并送出天外，否则他必不与主上干休。”


　　“将陈珩一并送出天外？”


　　陈婴冷笑：“这群郁罗仙府的蠢物们何其不知足也！将陈宣武和那个什么袁扬圣送出胥都天，便花已是费了本真人偌大的人情！以为瞒着父亲做出这事，我很是容易吗？


　　陈议潮还不与本真人干休？就他那点微末道行！


　　当初若不是为了卖陈润子、陈元吉的人情，这鹿豕哪能得命在？早便被我送去转世轮回了！如今还在此大言不惭，倒是好笑！”


　　见得陈婴面上微现出怒色。


　　鲛女讪讪将头低下，不敢轻出一言。


　　而陈婴睛瞳中那道煞气腾腾的血影，亦是吓了跳，停了穿梭冲荡，将身影乖乖定在原处，不做动弹。


　　待得半晌，陈婴眸底寒光稍稍敛去后。


　　鲛女才大着胆子，小声道：


　　“主上，那郁罗仙府的传讯，可还理会吗？”


　　陈婴皱了皱眉，一时没有言语。


　　他早先在陈玉枢和郁罗仙府处左右逢源时，陈润子、陈元吉都卖了他不少人情，赐给好处。


　　不论丹药道书，还是阵盘符箓，皆是不缺的。


　　就连结金丹时的十三味大药，郁罗仙府都帮陈婴凑齐了三味，可谓是厚爱了。


　　而陈婴自诩是个知恩之人。


　　虽在“水中容成度命洞天”中亲眼见识了陈玉枢的底蕴，决意彻底倒向他这一处。


　　但郁罗仙府。


　　尤是陈润子和陈元吉两人的恩泽。


　　这个，却是不能不回报……


　　陈玉枢欲将血脉子嗣搜罗进先天魔宗，纳入掌指之中，以供他来分化天数，脱劫合道。


　　而郁罗仙府。


　　则是将那些流着相同父血的弟兄，聚集在一处，教导他们如何来入道修行，孕养出真实性灵。


　　二者本就是个水火难容之相，为着此事更是起了不少冲突。


　　而这一次。


　　在得知陈宣武竟原是大智若愚，弃了仙道的果位，去转修罡煞武道，而且还寻到了袁扬圣这个罡煞武道的好苗子。


　　不过养血境界，就已开启了连武道巨擘们都要眼红心热的“武道天眼”！实是有着尊者之姿！


　　陈润子便请托了陈婴，让他将这二人送去胥都天外，届时自会有郁罗仙府的人来做接引。


　　虽说此举无疑会得罪陈玉枢。


　　一旦不慎泄出，同他相争的陈祚、陈道正皆要喜出望外了。


　　但在几番思虑下，陈婴终还是咬牙，应承下了这桩苦差。


　　这时。


　　略犹豫了一会。


　　陈婴叹息一声，到底决断道：


　　“本就是要卖一次好，同郁仪仙府做个好聚好散……再且，陈珩本就是打算拿出来做添头的，虽不知郁罗仙府的人，是怎算到了陈珩的名姓，但也不出我的意料。”


　　鲛女抿嘴道：“那老爷是要应了陈议潮的请求？”


　　“陈议潮？那蠢物算什么东西，土鸡瓦狗尔！本真人是为了还陈润子的恩情！


　　只是陈珩如今身在地渊内，我却又要催启怙照宗的元磁金光球了，将地渊浊潮牵引上来，震动地膜，这倒实是个不小麻烦……”


　　陈婴眼神闪烁不定，拍了拍手，无奈道：


　　“还是拿来罢！”


　　鲛女有些不解其意，懵懂道：“主上要奴拿什么过来？”


　　陈婴大笑了一声，道：“整日在湖河中休憩，莫非把脑子也泡坏了不成？自然是将符诏拿来，郁罗仙府的人不是要见我陈婴吗？那便开诚布公谈谈罢！左右在今日之后，这符诏便是要毁去了，我也不愿同这些人多有瓜葛！”


　　鲛女连连颔首，施施然将腰间那枚亮着五色光的环状玉玦取下，双手托举，递给陈婴。


　　陈婴抬袖接过后，沉默无言，感慨莫名地摩挲了一阵。


　　起手一指，往玉玦轻轻一点，将法力注入其中。


　　霎时间，玉玦上便有一道道绚光流转，如虹彩交织，几息之后，就朝向陈婴身上一扑，发出潮浪的轰隆水声。


　　“我神识要进郁罗仙府了，你来替我护法。”


　　陈婴在对鲛女说完这句话来，顶门便窜出一道玄色的神光，自上而下，护住了整具肉身。


　　随即便闭上双目，将手按于膝前，气息也霎时消失了个干净，仿是原地只剩了一具不会再动作的肉身。


　　鲛女来到陈婴身侧，轻车熟路翻出一口古钟，轻轻一晃，便放出来无数的金光文字，贴附在了整座宫观内。


　　然后便警惕立在陈婴周遭，凝神以待。


　　……


　　……


　　烟霞光耀，祥瑞蒸熏。


　　楼台重重，宫殿巍巍。


　　在一阵熟悉的恍惚后，陈婴已是又立在了一方高达千丈的白玉阶梯下。


　　白玉阶梯两侧是深不见底的缥缈云雾，仿是一个失足不慎，就会跌落进宇宙虚空的裂隙，再也寻不到形骸。


　　种种龙吟凤鸣之声，在云雾的至深处悠扬传彻开来。隆隆发响，震得人心神不宁。


　　在白玉阶梯的顶端，是一座共有三十三层，比山岳还更要巨大的日精宫殿，正放着一片灿灿芒光，将深不见底的云海都渲上一层辉光，如是天日雕琢而成。


　　陈婴沉默翘首望去。


　　见了半晌，他才把袖一挥，化光飞遁，将宏深浩瀚的宫门抬手推开。


　　里内本是有着丝竹弦乐、吹箫弄笛，还夹着嬉笑声音，颇是热闹。


　　可在陈婴进入后。


　　一应响动就戛然而止。


　　场中气氛顷刻就有些压抑紧张了起来，显出沉闷来。


　　“陈婴？你这条陈玉枢的走狗，怎还有颜面前来郁罗仙府，难道面皮不羞吗？”


　　在这微妙的局面中。


　　只过得几息，便忽有一人将酒樽狠狠掷地，声音讥嘲。


　　“陈议潮，我来或不来，同你又有什么干系？”


　　陈婴看向出言那人，眸中厉色一闪而过：


　　“蠢物再敢聒噪，我现在便杀了伱！”


　　……


　　……


　　在金殿内。


　　只见琼香缭绕，瑞霭缤纷。


　　七色天花氤氲坠空，一落地便不见，化作至精的灵息，让口鼻呼吸都为之一畅，气脉流转都要加快几分。


　　满目尽是珍玉涂染，耳畔是清平妙乐。


　　此间的仙家庄严风景，着实不足以言语道耳。


　　两侧的仙台玉案上，那数百陈玉枢子嗣本是在其中饮酒赏乐，交谈玄理。


　　此时，却都寂了下来。


　　有仙、有佛、有妖、有圣……


　　迎着那一道道或讥嘲、或冰冷、或不屑、或感慨、亦或是不忍的诸多复杂目光。


　　陈婴神色自若走到了一张仙案之后坐下，将袖一招，取出一只酒壶，自斟自饮起来。


　　“诸位弟兄，想必大家心中已有数了，今日一别，再见时便是仇寇。”


　　陈婴遥遥举樽，对着众人叹道：“你我而今各为其主，若是有朝一日对上，往日间的交情，可是难以再护诸位一命了。”


　　“譬如你，陈议潮，仙道不成，又转修神道的废物。”


　　他看向一个金盔金甲，履狮头靴，腰间悬着诛魔双鞭的高大神明，微笑道：


　　“下次若是再撞在我了陈婴的手上，你必难逃一死！”


　　陈议潮闻言大怒，脸上腾地一下就涨红了。


　　他猛得起身，背后爆出百丈光亮，每一口神窍都在喷薄炽霞，里内隐隐传来无数的祈祷膜拜之声，让人难以正视，若一片火流冲奔！


　　而在陈议潮欲抬掌出手的刹那。


　　倏尔。


　　却有一座八角舍利塔飞来，横亘在了他与陈婴之间，仿佛一面金刚壁垒，结结实实拦住了那滔天杀意。


　　“阿弥陀佛。”


　　陈议潮转头，怒目而视。


　　一个红衣僧人施施然起身，合掌叹息道：


　　“二位兄长纵是多有不睦，又何苦偏在这仙府中大打出手呢？同室操戈，便是已避无可避，也还请暂缓些罢。”


　　“你——”


　　一个额生双角的龙女皱眉道：“你什么？以为两位兄长不在，就在这里撒野了？陈议潮，休得放肆，快坐下来！”


　　“是极，是极。”


　　又有人应声接口。


　　被龙女叱责了句。


　　又见得那八角舍利塔仍是悬在当空，放射华光。


　　纵然陈议潮心头有百般不甘，还是压了怒火，轻哼一声。


　　“听人劝，吃饱饭，竖子看来是学聪明点了。”陈婴见状微笑。


　　场间闻言微哗。


　　一些与陈议潮相善者皆目光冷淡，只觉陈婴身在此处，却还这般狂妄自大，真个是不知死活。


　　“那位陈宣武兄长和袁扬圣的事，眼下可有进展。”


　　见气氛又有些不对，一个高冠博带，做世俗儒生打扮的男子忙主动出言，举樽笑道。


　　“汝砺兄。”


　　陈婴打了个稽首，道：“袁扬圣倒是好说，白身一个，将他送出天外轻而易举，可陈宣武……”


　　“陈宣武如何？”


　　陈婴左手上位，一个身覆明光，脑后悬有一轮皎洁净月的天人开口。


　　“陈宣武毕竟见过父亲，想将他送出胥都天外，并不容易。”


　　“父亲？”有人不悦道：“你居然称那腌臜老狗为父？”


　　“在郁罗仙府这里都是叫父亲，若是回了先天魔宗，又该称什么？好爹爹吗？”


　　陈议潮挑眉接口，拍手笑道：“不过可惜了，陈婴，你那好爹爹可没把你和陈祚、陈道正几个当儿子看，只权当是养了几条狗！说不得什么时候，就要将你们剥皮食肉！”


　　这话在出口后，顿时便惹来了一阵哄笑声。


　　有一个白眉少年隐隐有些不悦，想要劝阻，但见这形势，嘴唇翕动了几下，竟然没能说出口。


　　但在他旁边，另一个白眉少女见他神色有异，连忙拉了把，将他袖袍强拽着坐下。


　　这时刻。


　　陈议潮端坐在仙台上，十指交叠，脸上现出一股冷冽杀意。


　　而陈婴同样将手微微按在腰间，身侧隐隐有两道金红光华围绕，心中同样是杀意涌起。


　　红衣僧人和龙女见得这一幕，皆是无奈，对视一眼，站起身来。


　　而随着这两人下场，也各自有人从仙台上站起身来，神色各异。


　　剑拔弩张，一触即发！


　　这紧要关头，只忽然听得一声轻轻磬响，如在是耳畔敲动。


　　众人皆是惊异，转目看去。


　　只见主座处。


　　不知何时，竟有一个丰姿伟岸的道人坐于了其上。


　　他周身都被灿烂的星斗离烟所笼罩，如是一尊高大古老的神像，看不清楚衣冠、面目。


　　只有那一双眼睛，晶亮如星，透着股温厚仁爱之意，如淳淳长者，叫人不由自主便对其心生好感。


　　“兄长！”


　　和尚与龙女率先回过神，吃了一惊，连忙上前几步，施礼道。


　　殿内众人也纷纷反应过来，恭恭敬敬躬身，不敢轻慢。


　　便连桀骜不驯如陈议潮，或是陈婴，也毫不例外。


　　“我才去了牯劫天几日，你们火气便旺盛如此？只是一言不合，便起了阋墙之争？”


　　陈润子目光朝殿中打量一转，突然笑道：


　　“看来，是该将陈涓从黄庭派唤回来了，让他来整肃一下风气，你意下如何呢，议潮？”


　　被点到名姓的陈议潮将头一低，讷讷无言，只唯唯而已。


　　“好了，都下去罢，让我同陈婴说两句。”


　　陈润子并不多言，挥手道。


　　众人应诺，各自敛容离开。


　　那个白眉少年在经过在陈婴处时，担忧地看了他一眼，陈婴不以为然地摇了摇头，示意无需在意。


　　“陈婴……你看这些人里，有仙道、有人道、有神道，参禅的，练武的，修妖的。


　　为了让他们活下命来，我和元吉可谓是殚精竭虑、呕心沥血。


　　可纵是如此，殿中的人还是一年比一年要少了，纷纷死在了天地劫数下。”


　　在众人退下，殿中只余陈润子和陈婴二人时。


　　在短暂的沉默后。


　　陈润子开口道：


　　“某在前去牯劫天前，曾请托你的事，不知而今可见眉目了？”


　　“袁扬圣倒好说，可是陈宣武……”


　　陈婴双手一拱，面露难色：“还有陈议潮所言的那个陈珩，他——”


　　“并非是陈议潮所言的陈珩，而是我。”


　　陈润子摇头。


　　陈婴不免吃了一惊，脑中瞬息闪过无数个念头，微微皱眉。


　　“而仔细说来，却也不是我。”


　　迎着陈婴投来的目光，陈润子微微一笑，淡淡道：


　　“那以先天神算，测出陈珩名姓的，是大兄，我不过只是一个代人传话的。”


　　大兄？


　　陈婴将首一低，目光真个是有些骇然了。
