陈婴心中知晓。


　　这普天之下，能够让陈润子自愧不如，做如此称呼的，便唯仅有一人而已。


　　陈象先——


　　那个八百年前同陈玉枢互换一招，折断了龙角大杀剑的陈象先！


　　八百年前。


　　那时的陈玉枢才刚叛出斗枢教，被玄冥五显道君接应进了先天魔宗，碍于天地劫数缘故，只能够在洞天里画地为牢，寸步不能轻出。


　　便是在那时刻，陈象先径自杀进先天魔宗，攻破了陈玉枢用以栖身的“水中容成度命洞天”。


　　在洞中之内。


　　同陈玉枢以命相搏，做过了一场！


　　先天魔宗的势力被陈象先特意请来的几位仙道巨头拦下。


　　而同样被陈象先请来的，还有赤精陶镕万福神王麾下的几位得力战将。


　　烛龙大圣，赫然正在其中！


　　那近乎是陈玉枢在踏入修行门户后，所面临的最为凶险的一场危局。


　　一个不慎，便要当场凄惨身死！


　　而先天魔宗。


　　甚至整个魔道六宗。


　　也不知为何，或许是为了试试陈玉枢的真正成色，只虚应故事，并未拿出压箱底的杀手锏来应敌。


　　竟是放任陈象先杀进了“水中容成度命洞天”，容他同陈玉枢一对一，决个胜败。


　　若非是拼着龙角大杀剑被折断的损害，险胜了一招，率先将陈象先的肉身打灭。


　　陈玉枢早便死在了八百年前了，哪得今日在九州四海的赫赫凶名？


　　也正是因此胜局——


　　陈玉枢也才真正合了魔道六宗的起势气数，成了六宗道君都要庇佑看顾的人杰，从此魔焰更盛，风头无两！


　　早在陈玉枢开坛说法时，陈婴便曾不止一次，听得了陈象先这个名字。


　　虽是陈玉枢曾笑言过，君尧一日不死，他便一日难以高枕安眠。


　　但陈婴晓得，在里内实则。


　　相比于君尧。


　　陈象先——


　　才是陈玉枢真正的那个生平大敌！


　　此人在杀入“水中容成度命洞天”后，曾将陈玉枢一度逼迫进了绝境，几乎要不管不顾，弃剑而逃了。


　　忆起当时在说出这段往事时，陈玉枢面上虽是微微带着笑，一副云淡风轻的模样，只当个旧闻奇事来取乐。


　　但陈婴还是听出了陈玉枢话语内的那丝凝重和杀意，显然印象深刻，忘怀不能。


　　不过陈象先在棋差一着，被打灭了肉身后，虽是被烛龙大圣等匆匆救起元灵，却也是受了重创，尔后再无现过行踪。


　　可而今居然再听得了陈象先的音讯。


　　他竟还以先天神算，测得了陈珩的名姓？


　　陈婴在骇然之下，心下也是一阵苦涩。


　　“陈象先已然伤势大好，能够再度现世了？而兄长居然肯同我一介家贼说这些……莫非，是存了杀我的心思？”


　　陈婴苦笑一声。


　　这时刻。


　　他终是体会到了同艾简方才一般无二的心绪。


　　连脊背都窜上了股森森寒意，在手心捏了把汗。


　　若陈润子真个动了杀心，哪怕自己只是一道神识进入了郁罗仙府，他都自有办法，来慢慢炮制。


　　毕竟此人和陈元吉可谓是精通百家之术，巫蛊、诅咒，自然也是有所涉猎。


　　连空空道人都怜惜他们的修道天资，誉为是“神水真金，妙绝仙种”！


　　陈润子摇头道：


　　“大兄醒转过来的讯息，欺瞒不过旁人的，尤是陈玉枢。我纵然是不同你说这些，待过上不久，你也能从陈玉枢那处听闻。”


　　“那个陈珩究竟有何神异？竟是让陈象先都施展先天神算，测出了他的名姓？”


　　陈婴忍不住开口问道：“莫非陈象先认定此子是个修道种子，前程无量，因而才让兄长率先拉拢，不使之落入到父亲手中？”


　　陈润之不置可否道：


　　“大兄醒后算得了一卦，同正如日中天的陈玉枢相较，而今我郁罗仙府一方，正是‘或跃在渊’之相。兴许那个陈珩，就是日后的一大变数，也未可知。而纵然他道性不显，哪怕日后并无个什么成就，见着流落在外的弟兄，也终究是要把他接来郁罗仙府的。


　　即便陈珩注定会死在陈玉枢带来的天地劫数下，最后时日，也该让他来过上些安生日子，不可沦为陈玉枢合道路上的薪柴……”


　　陈婴闻言一时默然，久久无言。


　　他嘴唇张了张。


　　最后却没说出什么话来，只是叹息了一声。


　　“你在东弥州？”


　　陈润子突然开口。


　　陈婴吃了一惊，虽不知他是如何知晓的，但还是颔首。


　　“赤龙道人身上的东西可没那么容易得手，不管是那口无形剑，还是他留下的无生宝鉴……据我所知，若不是身负赤龙许家的血脉，不论无形剑，还是那无生宝鉴，应都难认同伱。


　　虽不知你从何处竟寻得了那道无生剑派根本法决来，但也不过至多三成可能，莫要竹篮打水，最后落得一场空了。”


　　陈润子在淡淡说完后，又劝了一句：


　　“而你纵是侥幸得手，也会同前古的无生剑派，同赤龙许家扯上干系，欠下无生剑派的因果。这方前古玄宗的覆亡，幕后可是存有不少黑手，是个大秘。


　　陈婴，以你如今的修为来做此事，还是草率了些。”


　　这话在说出后。


　　陈婴更是惊疑不定。


　　只觉得自己的所有谋算心思。


　　在陈润子那双眼中，皆是被看了个一清二楚，无处遁形！


　　“兄长，你——”


　　他涩声开口。


　　“我并非是到了什么神而明之的境界，所学的先天神算，也算不至此处。只是另有来路，偶然听闻了此事，”陈润子摇头。


　　陈婴闻言心头稍松，刚要开口。


　　却突得想起一事。


　　便不由得微微踌躇起来……


　　赤龙道人许元化当年因为伤势积重难返，无力回天。


　　因而将无生剑派的两桩至宝，无形剑和无生宝鉴，在托付给了他挚友元岱后，便坐化身死。


　　而元岱——


　　正是地渊中那尊尸解仙的本来名姓！


　　此时。


　　这两桩仙宝与尸解仙皆同在地渊内沉眠，借助自然浊阴来安置形骸，封存道果。


　　而陈婴也因得了无生剑派的一道根本法决，已与怙照宗的几位实权长老议好。


　　正是要借用元磁金光球颠倒两仪，将浊潮牵引上来，震动地膜，以惊醒那随尸解仙一同陷入沉睡中的无形剑和无形宝鉴。


　　尔后。


　　便是由陈婴出面，诵出那道法决，看看能否得到无形剑或是无生宝鉴的认可。


　　此法子实际上也是无可奈何。


　　毕竟地渊广袤非常，而以一尊尸解仙的无边大神通，他若是想藏匿的话，谁又能够找得到？


　　唯有借用怙照宗的元磁金光球，震动地膜，来强自将这两桩仙宝进行个呼唤……


　　不过借用元磁金光球来震动地膜，亦是要掐算准时机、方位，分毫草率不得。


　　须知地渊不仅关押着一众从前古道廷时代存活至今的大凶，是一方不朽的天地牢笼；也同样，是胥都天所有修道人的轮回转生之所。


　　若是元磁金光球一个不慎。


　　无论是震塌牢笼，放出来了几头大凶，亦或乱了轮回转生的定理。


　　那便真个是滔天的灾劫！


　　怙照宗和他陈婴，都是要担上大罪！


　　可而今陈珩竟是身在地渊里……


　　若只是陈议潮要人的话，那倒还好说。


　　陈婴非仅不做理会，还要奚落一番，狠狠削他的面皮。


　　可这竟然是陈象先的意思，由陈润子来做个传话的。


　　这倒令陈婴一时踌躇，颇有些举棋不定了……


　　“催动元磁金光球的时辰、方位都是被精心计算过的，更改不能，而我的真身又尚要熟悉这桩道器，却是分身乏术。看来只能是欠下人情，让怙照宗的长老出面相帮，将陈珩从地渊捞出来了……”


　　陈婴暗自心道。


　　而有那等神通法力，能赶在元磁金光球催发前，进入地渊将人接出。


　　又与自己是相熟。


　　能够应承下这一桩苦差的？


　　陈婴心念电转。


　　很快，便在脑中浮出了一个人名来。


　　阴公皓！


　　此老在成就返虚境界后，便已然是一尊仙道大能了！


　　且在这大半年的相处间，与自己也算是脾性契合，相处倒也和睦。


　　请托他去地渊一趟，将陈珩带出来，应当不是什么难事。


　　正当他面上微现喜色，想向陈润子说出这番言语时。


　　陈润子却淡淡挥手，好似猜中了陈婴心思，率先言道：


　　“我已知晓陈珩现正在地渊内，也知晓你们那元磁金光球，亦是要算准时辰，多上一分，少上一分，都做不得数，因而我早有安排了。”


　　“兄长的意思是？”陈婴问。


　　“你来此可见着元吉了？”


　　陈元吉？


　　陈婴一怔，犹豫了一下，慢慢摇头。


　　陈润子和陈元吉得了道廷的古仙传承，因为二人是共同执掌这座郁罗仙府。


　　往常前来仙府时，倒是常能够见到陈元吉的身影。


　　今日还以为他是有要事在身，或是去往空空道人的居所，听讲纯阳道果去了，故而不见。


　　听陈润子这特意一说，才得知这其中原是存着蹊跷。


　　“在从大兄那处得出陈珩的名姓后，元吉便向空空老师讨要了‘廓虚宝船’，而今已是在去往胥都天的路上了，在一月之内，便能够进入那片天宇。”


　　陈润子笑道。


　　廓虚宝船……


　　一个月之内吗？


　　陈婴在心下盘算了一遍，微微颔首。


　　“原来兄长早已有谋算，倒是小弟庸人自扰了。”他道。


　　“届时，等元吉到了胥都天后，却还要劳烦你出力，将他引进罡气层内，陈宣武、袁扬圣和陈珩之事，便是拜托了。”


　　陈润子从坐上缓缓起身，朝向陈婴长揖及地，敛容一礼。


　　见他这般郑重其事，陈婴不敢怠慢，慌乱退开了几个身位，连连摆手，并不敢坦然受之。


　　“今日呼唤你，除了此事外，却还有一句话要交代。”


　　陈润子道：“听上次聚会时的言语，你似是已决意投向陈玉枢那处，不再犹豫了？”


　　见陈婴讷讷无言的模样。


　　陈润子也不动怒，微微一笑，开口：


　　“陈玉枢，世之虎狼也，刻薄贪鄙，忌害才能，不足以信！


　　不过你既心中存了念头，我纵然是再多言语，也倒显得是个怀险巇之谋的小人，非洁白之士。”


　　他嘴唇翕动，便诵出了一篇法决来。


　　而陈婴在听得后，又细细琢磨一番，心头却有些惴惴不安。


　　“兄长——”


　　“你既甘愿冒着被陈玉枢所厌的风险，来替我等办事，却是应有赏赐才对。这是大兄曾在胥都天北戮州留下的一座别府，你既得了这法决，便去将别府启了，拿了里内的宝贝罢！”


　　不等陈婴出言推辞。


　　陈润子将袖轻轻一挥，闭上双目，露出送客之意。


　　而直到面容复杂的陈婴即要走出殿门时。


　　他才叹息一声。


　　轻声开口：


　　“既已是下定决意，回去后，就把郁罗仙府的符诏毁去了罢。留着它，非仅是陈玉枢不喜，仙府中的这些弟兄，同样会深厌你。”


　　“兄长！”


　　陈婴手心微微一颤，叫道。


　　“做事最忌是首尾两端了，修道路上，需得一颗坚心，才能走得长远，你如今能明白这个道理，很好。”


　　陈润子道：


　　“去罢！”


　　“……弟明白了。”


　　陈婴再无言以对，只俯首拜叩。


　　待得起身时，他身躯瞬间溃去，将神识从郁罗仙府抽离回了现世。


　　一时间。


　　殿中便只余陈润子一人而已。


　　他负手在后。


　　良久都沉默无言。


　　“现下是个‘或跃在渊’之相？也便是说，日后对上陈玉枢时，竟还有转机吗？”


　　不过——


　　谁又会是那个最大的变数？


　　大兄陈象先？


　　陈元吉？


　　他陈润子自己？


　　还是修成了《黄庭经》，被黄庭派的几位道君亲自敇封为道子的陈涓？


　　亦或……


　　是那个被大兄陈象先特意提到的陈珩？


　　“也不知陈珩的天资究竟如何，只盼元吉能速将他接来仙府之中，‘或跃在渊’，这个变数，若无意外的话。只怕是最后的翻盘时运了！”


　　望着殿内的空荡荡的一片。


　　陈润子眸光闪了闪，倏忽架起一道星光，身形不见。


　　……


　　……


　　另一处。


　　胥都天，地渊。


　　在穿过一口阴邃漆黑，仿是深不见底的地窟后，眼前突得光明大作，像是他已经来到了地面世界，得见天日了般。


　　“阴蚀红水，终是到达了。”


　　看着眼前的景状，陈珩轻叹一声，道。


　　大半夜网上冲浪看见了一个挺无语的，奉劝大家看书就看书，别拿我的书去故意踩一捧一，恶意贬低其他作者，这种行为真的很low，ky怪真是差不多得了，我寻思这书数据也没多好啊，就有自来水了？在我们蒸蒸日上的卡牌游戏里，这一手一般是叫做“反装忠”(`)


　　谈，我第一个润，打，我第一个润（｀Δ）！
