纵目望去，前方是一片浩浩荡荡的青色原野，一眼都望不见尽头。


　　五朵硕大无朋、灿灿晶莹的罡云，像华盖天罗也似，将整片原野笼罩怀抱在其中。


　　远远眺望，便是云野相接，颜色妍丽鲜艳，锦绣奇辉。


　　风光无限，直叫人叹为观止。


　　那五朵罡云，纷呈着木青、火赤、土黄、金白、水黑的片片华光，相映成辉，如是将整座原野表面覆上了一层琉璃霞晕。


　　五云野——


　　也正是因此而得名。


　　据宋如朴所言，此地先前本也是派幽暗阴森，浊气横流肆虐，似是要倾涌一切之景，并不见什么柔和鲜艳的光亮。


　　同地渊里内的其他地界，皆是一个鬼模样。


　　还是那位乔真君于此削山成柱后，见这地貌景状着实不是个参玄的好道场，便遂以大法力改天换地，生生造就出了这五朵绵延无际的巨大罡云来，上盈千丈，耀照虚空。


　　而在乔真君离去，于地渊的更深处开辟洞府修行后，这五云野地界也便交由给了景修丁庚来掌管。


　　只见在五朵罡云围簇的正中，赫然是一根千丈高的石柱，石壁表面光洁如洗，平滑似镜。


　　陈珩一见之下，目光便不自觉凝起。


　　中乙剑派的乔真君正是在那石柱其上，留下了“阴蚀红水”的修行之道！


　　不过而今并无生灵踏入它的百丈范畴，进行观经的事宜，因而柱身上也不见显露出半个文字，沉寂得很。


　　在他翘首眺望向石柱，微有些出神之际。


　　身下的那口黝黑地窟中，过得数十息，宋如朴便驾驭着一阵阴风，发出呼啸之音，气喘吁吁地窜了上来。


　　他咳嗽了几声，将脊背狠狠佝偻。


　　好半晌后，才渐次缓过来一口气，脸上颇有些后怕之色。


　　“我没想到那高辟竟是这般的胆大包天，都差点要追进五云野来了！他是和那头岳小姐有私情不成，这般的疯魔吗？！”


　　宋如朴惊悸往脚下的地窟看了眼，见并无鬼怪在紧追不舍，方心下稍安，对陈珩颤声言道。


　　地渊广袤无比，里内的界域，且是由密密麻麻的大小地窟连通而就。


　　这其中的种种弯绕曲折，非是生存地渊中的积年老鬼，不能够通晓。


　　若无宋如朴的引路，陈珩想来到五云野，只怕也是要花费上不少的功夫。


　　而在来到这片五云野前。


　　山壶公的家将，被宋如朴唤作是高辟的那兆修。


　　在一番搜山检海下。


　　竟是真个误打误撞，寻到了陈珩和宋如朴的行踪。


　　不过陈珩那时距离连接五云野的地窟，已是近在咫尺。


　　高辟虽凶名在外，在陈珩等进入地窟后，还紧咬不放追赶了一阵，却终究是不敢冒犯忌讳，未经通禀，就私自侵入景修丁庚掌管的道场。


　　在进入五云野的最后关头，还是猛得驻足，只能放任陈珩离去。


　　而宋如朴因遁速比不得陈珩，要慢一些。


　　在被追赶途中，几乎是要被吓得肝胆俱裂，面容失色。


　　“那高辟不过是做个样子，并不敢真正临近五云野，你没见他身上的气机，都是暗藏了三分不止的吗？”


　　见身畔宋如朴仍是有些气喘吁吁，陈珩转目看他，问道：


　　“我今日前来五云野观经，可需先拜会此地主人，递上名刺？”


　　宋如朴脑子一时还未转过来，直愣愣瞪了一回眼，才会意过来道：


　　“啊？兄长是在说丁庚？不妨事的……唯有兆修进入五云野，才需事先做个通禀，否则便是视为在无端寻衅，我等景修却是不存着这个规矩，这也是中乙剑派那位前辈的意思。而兄长既为人身，同前辈是一族，那便更无什么规矩约束了！”


　　“原来如此，竟是这般规矩，贫道明了。”


　　陈珩对着石柱沉吟片刻，这才看向一旁眼巴巴的宋如朴。


　　他正紧张搓着一双手，目光闪烁不定。


　　虽是刚从被高辟一路追杀的慌乱缓过神来，但此时面上，却也平添了一种新的紧张之色。


　　见陈珩看过来。


　　宋如朴讪讪笑了声，欲言又止。


　　“尊驾无须如此，我已知你的心意，先前既已应承过，而今自也不会违约。”


　　陈珩一笑，从袖中摸出宋如朴同他签下的那张法契金纸，两手一分，便将之扯了个粉碎，纷纷无火自燃起来。


　　只须臾间。


　　就焚了个干干净净。


　　在法契被毁去后，宋如朴只觉得浑身一轻，像个卸去了压在肩头的某种重物，枷锁崩碎。


　　顿时喜笑颜开起来，忍不住连连拱手称谢。


　　那种生死都被操之人手的感触，着实算不上是什么美妙体验。


　　而若陈珩在观经时候身死，被石柱中飞出的剑气一削成了两段。


　　因着法契约束的缘故，他宋如朴纵不会跟着陪葬，至少也得去了半条性命！


　　一念及此，宋如朴心中竟莫名有了些感激。


　　原本还以为是要绞尽脑汁，花费上一番心机，才能说得陈珩毁去法契。


　　没想到竟是这般轻易。


　　连言语都还尚未出口，便已然功成了……


　　“兄长，不是小弟要多话，要轻视你的本事。”


　　他敛了脸上的笑意，拱手上前，态度诚恳地劝说道：


　　“这‘阴蚀红水’的修行之道，已留在五云野快足有一甲子，足足一甲子，都无一人一鬼，能够最后近得石柱，将传承取在手中！


　　兄长方正是大好年华，又何必急于求成呢？好好享受年岁不好吗？这里一步出错漏了，顷刻就是杀生的祸患临头，还请再思量则个，不要误了日后的前程才是！”


　　这一番话实是推心置腹了。


　　迎着宋如朴的目光。


　　陈珩慢慢摇头，莫名道：


　　“日后？若是不做奋进一搏，我只怕自己，便无什么日后了。”


　　但凡是修持了太素玉身的修士。


　　哪怕只是童高路那般浅薄境地，都能触碰到冥冥中的一丝天机远转，心血来潮，感应到自家的吉凶祸福。


　　在陈珩预备和容氏等人行伏杀之事时，童高路在宅邸时，就是一阵莫名的肉跳心惊，气血浮动。


　　只是那时童高路自持肉身修为高强，不以为意，并不将这警兆放在心上，仍执意要进宫上朝。


　　这才被陈珩等人斩杀，自取其祸。


　　而在进入地渊不久，陈珩也时常会生起一股不寒而栗之感，扰得心神不宁。


　　他情知这是在修持太素玉身发出的异兆。


　　虽不知究竟是祸从何来，但若能够得到“阴蚀红水”的修行之道，自身战力就能陡然再登上数个台阶，迈入新的境地。


　　不提那虚无缥缈的“幽冥真水”。


　　单是为了那或是要临头的大祸。


　　陈珩也必要将“阴蚀红水”这桩神通传承取到手中！


　　“多谢尊驾提点，贫道便先告辞。”


　　他洒然一笑，拱了拱手，飞身一纵，化作一道白光起在空中，未过多久，便落入在了石柱的百丈范畴内。


　　只听得一声震天动地也似宏音！


　　陈珩身躯被一股宏翰莫名的力道，生生从空中压落！


　　而同时石柱表面。


　　也有无数的金光纹路勾勒，缓缓浮出了几十个巨大的蝌蚪文字，满布了柱身！


　　“天地，万物之盗，万物，人之盗，人，万物之盗，三盗既宜，三才合安……”


　　他睁目向前看去。


　　才刚记下，而脑中却突得一阵尖锐刺痛传来，让陈珩都不禁一时皱眉。


　　而在这剧烈刺痛中，那方才记下的文字，竟是要渐渐遗忘。


　　如若日光下被晒干的水渍，从他记忆中褪去不见……


　　“不好！”


　　陈珩心头微微一惊，自知现下处境不妙。


　　终究是百闻不如一见。


　　耳听是虚，眼见方实！


　　这“阴蚀红水”的修行之道被乔真君留下了五云野，时日将近一甲子，却并无一个生灵能够得到这桩造化，果是存着个中缘由的。


　　纵是只能在原地停留三息，便必须向前移步，才能不被石柱中的剑气斩杀在场。


　　可三息功夫……


　　对于修行有成的生灵而言，莫说只是在三息间记下这区区十数文字。


　　便是三息内记下一篇汪洋恣肆、藻饰华丽的长文，对于他们而言，也并非是个什么难事，轻而易举。


　　实是这些蝌蚪状的金光文字，在那位乔真君的刻意布置下，会给神智带来极大重负。


　　若想强自记下，非仅是个砭肌侵骨的痛楚，还难以避免忘却文字的本来形体。


　　“倒是怪异的试炼，似这般的为难，普天之下，只怕也没有几人能够功成，得手‘阴蚀红水’……那位中乙剑派出身的乔真君究竟是何用意？”


　　在心念电转间。


　　陈珩还发觉自己身躯也被某种无形之炁固缚住，施展不了道术，也无法打开乾坤袋，用符器将脑中的金光文字记载下来。


　　这似是一方不折不扣的死地了。


　　但凡入场——


　　便唯有前行，再不能够后退！


　　寻常生灵只有亲自下场，才能真切体会到这一局面是何其艰难。


　　不过等到了那般地步。


　　纵然想要反悔活命，也再是无回转的余地了……


　　“天赐弗取，反受其咎！有金蝉在手，看来这‘阴蚀红水’，正是合该为我所有！”


　　陈珩心下暗道，用心神沟通金蝉，瞬息进入到一真法界之内。


　　待得在法界内，以指成笔，将脑中记述下的金光文字细细写在地面后……


　　他才大笑了一声。


　　一挥袖袍，回返去了现世。


　　此时。


　　正恰是三息功夫将至！


　　石柱中隐隐有一股犀利剑气在逐渐凝实，即是引而不发，也弥散着一股好似能够斩分开天地的无铸杀意！叫人心神战栗！


　　陈珩神色自若，向前踏出了几步。


　　待得上前约莫走出了丈许后，石柱上的金光文字微微一暗，又再度一变。


　　……


　　“使悬黍珠于空玄之中，握固不动，飞神沉下海底，不可蹉过天机，炼精化炁，追逐上南宫，补离做乾。”


　　又故技重施，在法界地面中将这句文字留下后。


　　陈珩目光一凝，再度上前一丈。


　　……


　　“以精为民火，气为神火，心为君火，和于丹田，运于一气。”


　　……


　　“守时温养，脱胎换鼎，成药入腹……”


　　……


　　在陈珩正一丈又一丈，朝向着石柱接近时。


　　在外等待，还并未离去的宋如朴，手心却是捏了把冷汗。


　　他并看不见石柱上显露出的蝌蚪状金光文字。


　　五朵罡云各自分出来一缕，翻涌下垂，如是簇成了一口五色烟罗，自上而下，牢牢实实地遮住了石柱百丈范畴内的所有。


　　定目望去，也只能看得是灿光刺眼，异彩缤纷，若虹涂地一般。


　　瑰奇的天地异景远远传彻出，引得五云野内的一众景修侧目，纷纷指点言语。


　　这时，头顶风声一紧。


　　宋如朴吓了一跳，急瞪眼去看，只见一辆由六匹蝠兽拉拽的飞天车辇，正稳稳悬停在当空。


　　车辇正中坐着一个头戴王孙长冠，面白惨白如雪的年轻修士，手里正捧着一盆七尺高的血珊瑚。


　　数百名的阴兵鬼卒分成两班，将车辇拱卫在正中，个个披坚执锐，气机迫人，显然皆是精锐之士。


　　“二公子？”


　　宋如朴目光一触到车辇中那个年轻修士，便明了他的身份，忙躬身行礼道：


　　“许久多见，今日看这场面，是刚外出游猎归来了？怎这般凑巧碰上，倒是小鬼的荣幸了！”


　　“今日倒非是游猎，只是偶然听闻乔真君的一位家眷，似是想捕捉一头荧雀，用来当做灵宠，才这般大作阵仗，可惜……”


　　那年轻修士名为丁韪，是五原野主人丁宪的第二子，平素间也省得宠爱，只可惜并没什么在剑道上的天赋，未有缘去真君坐下听讲。


　　他苦笑一声，将捧着的血珊瑚随意放至一旁，便下了车辇，将仍是在躬身中的宋如朴抬手扶起。


　　“可惜，早年前间曾探得的那口荧雀洞，而今却不知是已搬了还是死了，里内空荡荡一片，白跑一趟，好不可惜！”


　　丁韪摇头，又话锋一转，问道：


　　“是谁在观经，好生的厉害！”


　　“这……”宋如朴不解其意。


　　轰隆！


　　此时石柱又是一声发响！


　　柱身上迸现出的金光文字也愈发显目。


　　几要刺破了遮蔽掩盖的五色云霭！


　　“等等，已近得五十丈了？！”


　　丁韪更吃了一惊，问道：“实话说来！这究竟是哪家的子弟，伱莫非认得不成？”
