先是头顶、再是眉目、手臂、胸腹，最后蔓延到双足处。


　　这时刻，纵使陈珩已合指止了法决的运转，却也是个天河决堤般的汹涌之相，根本难抑，无法违抗。


　　起先只是皮膜的异样，但过不久，那怪异的酥麻感触，就也传入了脏腑中。


　　他身躯微微一摇，一块块的皮肉如纸糊般从骨架上轻易脱落，紫红色的脏器和血流哗哗而坠，落地就稀碎成为腐臭的脓血，秽不可闻。


　　而这时，陈珩的盘膝处，只剩下一具惨白的骨架。


　　那骨架颤巍巍屈身，从地上艰难爬起，缓缓未走几步，却也轰然塌下，化作一滩骨粉，随风消去。


　　“第二篇法决原来是自尽兵解用的？可看其中的玄门术语，倒是和第一篇法决颇有相合之处，乔真君为做迷惑之用，还真是花了一番心思……”


　　光影一转。


　　陈珩的心相又重新在一真法界内复生。


　　他微微一笑，将第一篇法决重新默诵了一次，便将心神回转了现世。


　　拔足越过最后一丈的距离后……


　　石柱上便传来一股偌大的吸力，让他不得不将大袖扬起，合掌一拍，落于了其中。


　　“轰隆”一声！


　　整片五云野似是都震了一震。


　　山峦发响，河湖起波!


　　五朵上盈千丈、耀照虚空的罡云更是滚滚而动，好似即将天崩也般，发出无数的雷霆霹雳之声，放出无尽无穷的五色芒光！


　　与此同时，石柱上递来一股清晰意念，催促陈珩将法决完整念诵出口。


　　他试探性往后一退，可手掌却是死死粘附在了石柱之上，分毫不动……


　　“看来即便是削去这条臂膀，还是脱离不得石柱。”


　　默默体察了一番，陈珩心下笑了一声：


　　“看来诵出‘阴蚀红水’的全篇经文，便是这传承考验的最后一个步骤了？”


　　他顿了顿，嘴唇翕动，便将第一篇法决悉数道出，一字一句，清清晰晰诵了个干净。


　　有一真法界在手，根本无虞有只字的倏忽遗漏。


　　而在法界地面记述下的那两篇法决，第二篇乃是兵解自尽的法门，亲身试验无疑了。


　　二择其一。


　　剩下那个，自然便不必多言了！


　　随着最后一段念诵出口后。


　　在陈珩注视下。


　　石柱表面忽得绽放出了道道血光，仿是里内在藏着不断跃动的一物，正待要破封而出！


　　而下一刻。


　　那几是有插天之势的石柱便突兀炸碎！


　　一挂猩红血河哗啦啦从石柱内冲出，重重叠叠，以狂澜拍岸的势头，只一个荡卷，就将陈珩兀自裹在了其中。


　　“……”


　　这一霎。


　　只在电光火石间！


　　被卷入血河中的陈珩还不及做出什么动作，脚下的百丈地面，也瞬时轰然塌陷，显露出一口深不见底的幽暗空洞来！


　　“哗啦”一声。


　　血河带着陈珩往空洞一钻，就不见了踪形！


　　而不远处。


　　还在与宋如朴攀谈的丁韪见得这突如其来一幕，肉跳心惊，狠狠怔了怔，才忙不迭驾着阴风，亡命般远远遁开。


　　那护卫丁韪车辇的数百鬼将，也皆个个失神。


　　“这……这……”


　　等到足足退去了十里外，胆气才方稍稍又一足，骇然回头望去。


　　却见血河钻进的那口幽暗空洞中，不知何时又升起了一圈光晕，化作禁制，牢牢实实将洞口封住。


　　两鬼骇然相视了一眼，皆是不知该说些什么好。


　　宋如朴哆嗦了几下，浑身都在颤，一脸苦相，道：


　　“二公子，这石柱怎就突然碎了？你家学渊博，见多识广，这到底是个什么章程？观经一事，究竟成还是不成？”


　　丁韪皱了皱眉，苦笑一声，道：


　　“若是观经出了错漏，那位陈兄，只怕早已被剑气斩杀当场了，而今，应当……是成了吧？”


　　两鬼四目相对，又是一阵无言。


　　在彼此都惊疑不定间，天地间忽而一阵宏音发响，血光大作！


　　在千丈石柱碎裂的断块内。


　　一道模糊不清的瘦削人影似在石柱崩碎，血河出现后，也挣脱了某种束缚，悠悠扬扬升起来。


　　其身侧伴随着冲霄的森厉魔气和密密麻麻的狰狞道兵，若隐若现，景象凄怖，如是一尊九幽深处的大魔冲破幽障，降临于了人间！


　　群山震荡，千峰发响。


　　回音久久不绝于耳，直叫众鬼双耳欲聋！


　　而那道如日临尘，声势赫然的人影在显世后，却并无什么惊天动地的大举动。


　　他只向西望去，怅然长吟了几句，身躯便如山雾般消散，彻底兵解而去。


　　“日落三杯无事酒，人闲八句自然诗，来朝云过青山外，回首空闻猿鹤悲……


　　乔玉璧，多谢你留我传承，是我输了你一招，技不如人，无怨无悔！待我转生过，再来同伱清算这桩恩怨！”


　　整片五云野的山石草木皆被震得隆隆而动，响彻长空！


　　一时之间。


　　众鬼皆是惊骇，手足无措。


　　而远隔数百里外。


　　一座孤寒高峰之上，面白无须的丁宪正在阖目静坐，头顶悬放着三朵璀璨金莲花，焰火流离闪烁。


　　突然。


　　这位五云野主人心有所感，率先腾云而起，将目光望去，正巧望见那人影消失的一幕。


　　尔后便是宏音大放，饶是以他的鬼道修为，都被震得半边身躯酥麻非常，心头惊慌。


　　“这莫非……就是乔真君提到过的那位阴兴老祖？有人在取出‘阴蚀红水’的传承后，也解脱出他遗留石柱中的最后一股神念了？不过这老魔究竟是真死，还是假死脱身……”


　　丁宪瞥见断裂的石柱，和那被光晕封住的幽深空洞，心下一沉。


　　他想了想，自觉以自己的修为，却还是难以包揽此事，若是出了什么错漏，只怕这微末之躯，却还难以承载。


　　遂掐了个法决，头顶悬放的三朵金莲一收，就化作一道湛湛黄光裹住身躯，掠空而去。


　　过得小半刻钟后，丁宪突然在一座高耸灵峰前降云停下。


　　他翘首望了一眼，先伏地叩首拜了三拜，礼数周全。


　　尔后才是一步步拾阶而上，并不是直接化光而走，登进山头，丝毫不敢怠慢。


　　在那灵峰的顶上，存有一座红顶红瓦的简朴道观，并无什么华贵装潢，也未有什么住持、道童在其间居住。


　　唯有在殿上塑着一尊庄严神像，约莫丈许，高大非常。


　　那神像的双目处虽无点睛，只是空白一片，却也给人一股犀利锋锐，仿是无物不斩的姿态！叫人望之生畏！


　　在丁宪一步步虔诚登阶上山之际。


　　那庄严神像霍然一动，眼眸中霎时精光大作，直将整片天光都压得一黯，不敢争辉！


　　“这是……”


　　丁宪先是一惊，旋即大喜。


　　然而还未等他多做动作，耳畔忽响起一道淡漠的声音，道：


　　“丁宪，那阴兴老怪已去转世了，方才不过是将死时的言语罢，你不必忧虑。”


　　“原来如此，真君果然神通广大！”丁宪闻言停了脚步，将头一低，恭恭敬敬开口道：


　　“不过，那取了‘阴蚀红水’传承者，他——”


　　“他唤作陈珩，东弥州人士，生父乃是陈玉枢那邪魔，同某是多年的仇寇了。”


　　那淡漠声音打断了丁宪未尽的言语，话语中并未流露出什么感情来：


　　“在陈珩修成‘阴蚀红水’后，你命他来金鼓洞见我。”
