话音落下。


　　丁宪忽觉一阵地转天悬，眼前霎时恍惚。


　　待得再睁开眼，神智清明时，自己已被一股大法力施以虚空挪移，兀得搬运到了道观之内。


　　“小鬼丁宪，拜见乔真君！祝真君仙业早成，万福无疆！”


　　供桌面前，那尊庄严神像已然消失不见。


　　取而代之的，却是左侧蒲团上，一个面如冠玉的俊朗道人。


　　他身着一袭深青宝衣，头戴元阳大莲宝冠，腰间以七彩丝绦系着一柄三尺剑。


　　只剑身偶尔流泄出的一丝犀利锋锐之气，都透着似是要斩遍诸天神鬼，撼山削岳的无匹气魄！


　　直叫躬身行礼的丁宪忍不住汗毛倒竖，肉跳心惊。


　　恨不能将头低了一低，再低又低……俯进埃尘里去，才好避过那澎湃杀天的凛冽剑意！


　　“你近年来于剑道上的修行却是懈怠了，丁宪。”


　　见丁宪两股战战，几乎汗流浃背，心神不能够自恃的狼狈模样。


　　乔玉璧面无表情抬眼，微微屈指，在腰间三尺剑上弹上一弹，消去了那股恣意的剑意后，才叫丁宪如释重负，心中缓缓松了一口气来。


　　他淡淡道：


　　“这么多年，自我从削山成柱，留下‘阴蚀红水’的修行之道后，时日已将近过得了一甲子，你还未修成‘剑气雷音’的境界？”


　　丁宪才稍松，这时心下又狠狠提起。


　　他支支吾吾，一时不知该如何言语才方好，当即便面露愧色，只唯有苦笑而已。


　　“权位资材种种，皆不过是身外之外，看来当初命你丁宪掌管五云野，反而还是害了伱的修行。”


　　乔玉璧道：


　　“早年间于我开坛讲法时，你与楼伏，便是那千百之众中剑道资质最为出众的二者，切记，切记，勿要忘却当年的一片向道坚心了。”


　　“真君……小鬼省得了，定铭于心中！”


　　丁宪闻言更是羞愧万分，一咬牙，当即拜倒在地，重重叩首。


　　“碍于中乙剑派的门规所在，我虽不能将你和楼伏收入山门来教导，但却并非不能给你们二者一个用来容身存命的道场。”


　　乔玉璧平平道：


　　“丁宪，你若能在二十年内修成‘剑气雷音’的境界，我便赐你一枚万象宫的考校符诏。


　　那方天外玄门素来奉行‘有教无类’的法规，对妖魔人鬼，皆是一视同仁。万象宫即要履职的副宫主乃是我四族叔，若是由我亲自出面，他老人家应当会卖我乔玉壁一个薄面。”


　　丁宪听了这一番话，如是被雷霆霹雳在耳畔震了震。


　　顿时就有些失魂落魄，只觉得眼前一阵阵金星乱洒，立足不稳。


　　万象宫——


　　这方位于了明天的高上玄宗，他也曾在乔玉壁讲道时的闲谈间听闻过。


　　万象宫虽是比不得胥都天的八派六宗，却也是存有一尊道君坐镇于山门的，宰执阎浮众生，声名显赫！


　　而他不过是地渊的一介微末阴鬼之躯……


　　若是真个能够拜入这方天外玄宗中修行，那纵是修成阴神境界，都能奢望一二！


　　“此事我已同楼伏言语过，只是见你心性不定，才暂且搁下，日后还需勤勉修行，勿要自暴自弃。”


　　乔玉壁也不多看丁宪那副感激涕零的模样，只在出言教导过这名弟子后。


　　便伸手入袖，取出一枚兽头令牌，递交给丁宪：


　　“那陈珩既得了‘阴蚀红水’的传承，便是同阴兴老怪结下了因果，在他修成出关后，你代我将这枚令牌给他。”


　　“这是？”


　　丁宪虽有疑惑，但还是恭恭敬敬接过。


　　他好奇看了几遍，都没瞧出什么端倪来，便问道：“敢问真君，这是仙道的法器还是什么秘宝？”


　　“不过是阴兴老怪的遗物罢了，要交代的事已然说尽，我便不久留了，于修行上，你应该好自为之方是。”


　　乔玉壁在淡淡说完这句后，身躯就化作一道剑光溃散，映得四壁亮若水银。


　　剑光飞落到了供桌面前，就重新化作一尊庄严神像，肃穆不动。


　　“小鬼恭送乔真君！”


　　丁宪见状，连忙行大礼参拜。


　　直待得乔玉壁将念头隔空抽回，神像重归了那副泥塑木雕的姿态，才缓缓抬起首来，神色却也万分复杂，


　　自从乔玉壁斩杀了黄脓大鬼神，开辟出金鼓洞后，便甚少再开坛讲法，连面也不曾露过。


　　而似是今日这般，将念头隔空映照，显化于世。


　　还得再追溯到三十年前，楼伏在演法时，一剑便斗败了十六个敌手。


　　“万象宫……我道乔真君先前在闲谈时，为何屡屡会提起这方天外玄宗，原来那时真君便有了腹稿，定下了我等的去处？


　　只是楼伏这小子既然知晓内情，为何也不对我明言相告？害我妄自蹉跎这许久岁月……”


　　丁宪心下怅然长叹一声。


　　想到乔玉壁对自己那句“心性不定”的评价。


　　沉默片刻，便唯有苦笑一声。


　　乔玉璧出身于密山乔氏，


　　而密山乔氏乃是胥都天十二世族的其一，自然枝繁叶茂，根基深种。


　　乔氏的族人远赴天外修道，并成了一方玄宗道统的主事之一，也倒并不罕见，是件常事。


　　似是这般名流世族，向来便是秉承多方下注，以绵延家运的谋算。


　　以世俗俚语而论，便是好不使鸡蛋都打碎在一个篮子内。


　　往往一族内的子弟同席宴饮，若论起出身来，甚至能够凑集胥都天的整个八派六宗，都算不上什么新奇故事。


　　不提以乔玉壁的纯阳真君之尊，自然是口含天宪，金声玉言。


　　单是他出身于密山乔氏，仅凭这份显赫家世，要来一份万象宫的考校符诏，也并非是什么难事……


　　“二十年内，修成‘剑气雷音’的境界，以拿到一枚万象宫考校符诏……虽不难，却也不是上下嘴皮子一碰，就能够做成的事。


　　真君待我如此恩重，为我悉心打算，看来唯有发奋出一番振作之志了！我若是再自伤身世，因着阴鬼之身而自轻自贱，那便是真正无有颜面再存活于世！”


　　丁宪心思转了又转，长叹一声，将足一顿，就化作一道长虹破空飞去，不见行踪。


　　……


　　……


　　而另一处。


　　幽邃的空洞内。


　　被血河将浑身上下包裹住的陈珩，正安闲自在地盘坐其中，双手按于膝前，眼眸微闭，好似空游于虚冥，无所依凭，要随水波流转而去。


　　那从石柱上得来的法决正自然而然，循着血河传来的一股冥冥指引而催动，不断将河水炼化。


　　一点点，欲要在胸腹中凝成一滴真正的“阴蚀红水来”。


　　这阴蚀红水若是需迈入门径，非得要巨量的阴蚀灵机做辅，才方能够成就。


　　而先前在一真法界内，又哪得什么阴蚀灵机？


　　也无怪苦心运使了几次，都是徒劳无功，不见丝毫反应。


　　如今这如天瀑般汹烈的血河，整整一条，皆是阴蚀属相的灵机所化，任由陈珩来做取用，毫无顾忌！


　　如此一来。


　　又何愁不成？


　　他的胎息在胸中徐徐转动，向外扩出一团皓白柔晕，将周身所在的血水一片又一片刷去，捉拿进入穴窍内，按照阴蚀红水的修行法门运转，双目都一时呈出鲜艳赤色来，如若血滴。


　　这阴蚀红水的法门若是初次得见，少说也得花费上苦功，细细研读一番，才能够烂熟于心，去放手施为。


　　而陈珩一边在血河中汲取灵机，一边却在一真法界内不断运使，熟练个中脉络。


　　在这般的分心二用下，虽是在一真法界走岔了几处关窍，不慎呕血几回，却也是进境飞速，很快便了若指掌。


　　在气脉穴窍间上下运行无碍，好似圆融如一了般，再无什么凝滞顿挫……


　　时日匆匆而过，到了第七日后，陈珩忽得收束了一身气机，脑中传来一声猛烈炸响，一股莫名难言的感触流遍了四肢百骸。


　　他大笑一声，将手一翻，掌心便缓缓浮出一滴阴蚀红水，红彤凄艳！


　　这滴真水甫一显化出，便展露出无边的凶戾阴晦之意，将周身的血河都牵引得一时动荡，喧哗声大放！


　　“阴蚀红水，总算是炼出来了一滴，入得门径了。”


　　陈珩凝望着悬放掌中，寂寂不动的那滴阴蚀红水，心中感慨万千。


　　继修成了“先天大日神光”这门上乘道术后，他总算又是得了一门强绝的杀伐手段。


　　而上乘道术虽是道术的极致，再往上一步，便是列为神通之属了，极是个不凡。


　　但若是真论起来。


　　“先天大日神光”与“阴蚀红水”相较，却还是要差上了一筹。


　　此水毕竟是幽冥真水的三大子水之一，是天地奇珍。


　　常言道：


　　法分三乘，而仙有五等。


　　在阴蚀红水的修行之道中，凝练出一滴阴蚀红水来，只能算得上是初入门径。


　　一旦用去，便唯有重新寻觅得一方绝地，将其中的阴蚀灵机采用，才方能又重新练出一滴来。


　　而小成境界，则需是练出足足九九八十一滴阴蚀红水来。


　　中成是需将法决悉心参透，以一方名为“三素炁”的宝药为引，将那九九八十一滴阴蚀红水上下洗练一番，才方能够再做突破，炼出整整三百六十五滴阴蚀红水，暗合大周天之数。


　　至于大成至境。


　　则是要与“罗闇黑水”或“往亡白水”这任意一门子水同修，将气息相合，方够证就，修出一枚法种存身。


　　这法种一旦凝练，便不只拘于阴蚀灵机的一门一户，且威能几是可以翻天覆地，与先前不可等量齐观！


　　这世间真水、真火，本就是数量愈多，威能便愈是不凡，阴蚀红水自然也不例外。


　　一滴阴蚀红水，便足以腐绝修道人的宝体，将之生生毙命。


　　而百十滴齐聚，若是一个不慎，说不能连法器都要被污秽，生生打落一个品阶，沦为滩废铁烂铁。


　　至于千滴发出，那更是个万军辟易，无人能及！


　　足以横扫拦在目前的一切敌手了，占魁称雄！


　　陈珩自忖，有眼前这挂阴蚀血河在，他凝练出九九八十一滴阴蚀红水来，将这门法道修行至小成境界，非仅不难。


　　观这庞然的灵机总量，应还绰绰有余才是……


　　“只可惜，现下却是缺了那方‘三素炁’，若有它在，将阴蚀红水洗练一番，离元换质，说不得连中成境界，都能觊觎一二。”


　　陈珩将虚悬掌心的那滴阴蚀红水收回，望向周身奔涌的猩红血河，心下暗叹。


　　也不知这血河布置，是否是那位乔真君有意为之。


　　其中所蕴含的充沛灵机，显是要助他一臂之力，令陈珩在阴蚀红水上的修行再做精益。


　　若有那“三素炁”在，哪怕是修不出三百六十五滴的大周天之数，但凝练出个二百余数，也应不难。


　　不过而今……


　　陈珩微微摇头。


　　将心神一定，继续沉浸在法决之中，不断将血河中的阴蚀灵机掠为己用。


　　就在他周身气机鼓荡，似奔流冲飞不止时。


　　五云野不远处，一口逼仄的阴潮河谷内。


　　几个玄真派的道人战战兢兢，合力撑起了一片光罩，笼住身形，直待得头顶那片漆黑幽冷的鬼云远去后，才哭丧着脸，小心翼翼收了符器。


　　“那个叫做高辟的老鬼，怎一直在五云野周边打转，他究竟想干些什么？给自己寻个好坟包不成？”


　　一个颌下长着山羊短须的干瘦道人小声骂道，擦了擦额角冷汗，手心仍是在发颤。


　　周遭几个道人也都纷纷附和骂了起来，显然心有余悸。


　　在这片嘈乱声中。


　　最角落处。


　　提着一把铁剑的许稚更是面无人色，直将背脊死死倚在岩壁上，才没有两腿一软，跪倒在地。


　　“有鬼！有鬼！这地渊里实是太多阴鬼了，比黄泥道上的蚂蚁还要多，一见便是一群群的，会死人，再待下去，一定会死人的……”


　　许稚内心狂叫：


　　“不行，我一定要找到师弟！有他在旁边照拂，我才能存下这条性命！只是师弟究竟去哪了，他不会已经被鬼吃了吧？！”


　　在许稚心绪翻腾之际，却未察觉到，不知何时，周遭的嘈乱声已是渐渐停了。


　　他吓了一跳，忙转目去看，正对上了几双隐隐透着寒意的眼。


　　“许师兄，方才在想什么呢？如此出神？”


　　蓄着山羊胡须的干瘦道人皮笑肉不笑，道：


　　“眼下这般危局，不知师兄你又有何良策啊？”


　　……


　　……
