此一举动，让许稚心头一惊，唯支支吾吾而已，说不出其他言语来。


　　面前这为首的，蓄着山羊短须的干瘦道人唤作焦吉仲。


　　在许稚尚未失势前，两人因为都好丹鼎黄白之术，倒也算存下了几分情谊，彼此交好。


　　可在传闻许稚因怯战而逃，害死了长老古均的独子后，声名一朝尽丧。派内踩低捧高的，也纷纷落井下石。


　　焦吉仲也正是在那时候，同许稚暗悄悄断了交情，不再往来，生怕触上霉头。


　　“我……我……”


　　在焦吉仲一众人的咄咄逼视下，许稚自觉当下处境恐是不妙，正待勉强开口.


　　一个绿衣少年却突然冷笑一声，打断道：


　　“许师兄，我等敬你入门时候早，辈分高！才对你一路庇佑有加！但这般的劳心劳心待你，向伱索要些人情回报来，应也是不难罢？”


　　“应有之意，应有之意……只是张师弟，你这次又看上了许某身上的哪件物什？”


　　许稚硬着头皮，拱手回道。


　　“听说师兄为了下地渊，特意卖去两件符器，购得了一口名为‘脉舍’的飞剑？不知可否割爱则个？”


　　绿衣少年使了个眼色。


　　霎时周围几个玄真派道人皆是会意，心中嘿嘿笑了一声，拔足上前，不动声色，就将许稚围在了人圈中。


　　“脉舍剑？张师弟你怎会知晓此事？”许稚一怔。


　　“若要人不知，除非己莫为，我自有我的门路！那口飞剑落在师兄手中，也算是明珠蒙尘了，不若献给焦师兄，也算是师兄聊表寸心。”


　　绿衣少年微微一笑，道：“若没有焦师兄仗义出手，师兄只怕昨日里就没性命在了，又哪还能同我在此地辩驳呢？这份恩情，不可不回报啊！”


　　饶是以许稚的好脾性。


　　听得这言语，心头都是生起了股怒气，不禁皱眉。


　　昨日间。


　　分明是这焦吉仲一众人被阴鬼追赶，偶然瞥见了正一人独行的许稚，将他也顺便拖下了水，抓了壮丁。


　　似是这般。


　　又哪来什么恩情？


　　“……早知会是如此，下地渊的时候，我就应当跟师弟通个讯息！令他帮我来拿主意，悔不该轻信他人了！”


　　面对这般景状。


　　许稚心头大惭，暗自扼腕痛惜。


　　归根根底，许稚之所以流落到地渊，倒也是一桩道听耳食的糊涂事。


　　早在“罗显铅舟”进入地渊前，派内执事房曾与许稚相善的张主事，就深夜拜访，言说有一桩好差事要交予他。


　　那差事非仅简易。


　　而且事成之后，还能得手一大笔符钱，用作修行之用。


　　穷困潦倒已久的许稚听闻了此事，自然喜出望外，无有不从。


　　细细询了一番，许稚才知晓。


　　那张主事给他筹谋的差事，竟是随着执事房的道人们，驾驭“罗显铅舟”，将一众同门送进地渊之内。


　　这事倒的确不是什么苦差，相反还是件美事。


　　不须同阴鬼们搏命，也不须多卖力。


　　只要将胎息注入这件秘宝中，就再无其他要看管的了。


　　至多，也不过是要在铅舟上多耗上些时日罢……


　　虽也疑惑过这等美差怎会轮得到自己。


　　但张主事言辞恳切，念及他与自己也算是多年相善，还不至于诓骗，许稚便也兴致勃勃地应承下了。


　　可也正因此事是桩美差，饶是在执事房内供职的道人，亦是在争着哄抢。


　　若是泄出，难免会平添些波折。


　　在张主事的再三嘱托下，许稚也守口如瓶，没有说出只言片语，连陈珩也并未相告一声。


　　可许稚不知，晏平早就以一本丹书，买通了那与他相善的张主事。


　　那什么驭使“罗显铅舟”的差事，自然也是一句妄言。


　　至于真实景状，不过是将他唬骗到地渊内，然后再趁机一剑将之结果了罢。


　　虽是张主事最后犹豫再三，还是顾念了旧情，没有亲手取下许稚性命。


　　但也是将他逐下了“罗显铅舟”，任其自生自灭……


　　在一路的颠沛流离中，许是运气好，他竟东躲西藏地活到了现今。


　　许稚知晓陈珩如今便在地渊之中，自然是想要早日与之会面，可地渊又是何其的广袤无尽？


　　辛辛苦苦寻觅下来，非但没有找到陈珩，反倒是在昨日间撞见了焦吉仲这群凶人，被裹挟着同行。


　　可谓是才出虎口，又入狼窝了……


　　……


　　“脉舍剑……我还另有他用，诸位同门可否换上一个？”


　　许稚后退一步，可四下都是将他簇拥正中的道人，再退也退不到哪去了，他犹豫了片刻，无奈开口道：


　　“我想以符钱来做孝敬，不知可否？”


　　“符钱？许师兄，不是我等要小觑你，就你现今乾坤袋内那三瓜两枣的！又够甚么？拿去喝碗灵茶都尚还没个席位坐哩！”


　　一个穿着杏黄衣衫的矮胖男子嗤笑起来：


　　“昨日间在阴鬼追赶下，可是焦师兄力排众议，救下了你的性命！师兄你这人怎知恩不报，这可不是什么君子行径啊，妄你饱读诗书了！读进狗肚子里了？”


　　“你……”


　　许稚眸光一沉。


　　自昨日被焦吉仲这一众人裹挟同行后，他们便以救命的恩情为缘由，向许稚大肆索要乾坤袋里的钱财。


　　眼见形势比人强，许稚也只能是忍气吞声，任由他们来施为。


　　自己本就不富裕的身家，在被一番搜刮过后，就更是一穷二白了。


　　“人心不满，欲壑难填！早知如此，我昨日一见他们，就应该扭头便跑的！”


　　许稚心思一阵电转，却都没想出什么好主意来。


　　见他沉默无言的样子，绿衣少年挑了挑眉，面上顿时生出了几分怒气。喝骂道：


　　“许稚，敬你身份，给你面皮，才叫你一声许师兄！不给你面皮，你又算什么东西？焦师兄当前，还敢执拗吗？”


　　他把袖一拂，寒声道：


　　“我且问你，那口脉舍剑你到底是给不给？若是敢再推三阻四，婆婆妈妈的，莫怪老爷不客气，现在就给你一个好瞧！”


　　他袖中似扣定了一物，飘散出丝丝青色焰光来，其中一股炙热之感，虽还未放出，却也令人肌肤烦躁。


　　见有绿衣少年当先，一众人都纷纷鼓噪起来，各自伸手入袖，目光极是不善。


　　在这群虎狼环伺之下，许稚大惊失色。


　　一时不知是该出言讨饶，还是应当杀出一道血路来，竟是猛得怔住。


　　正在这时。


　　一直冷眼旁观的焦吉仲微微一笑，忽道：


　　“放肆！你们就是这般相待许师兄的，还不速速赔个礼！”


　　“焦师兄……”


　　绿衣少年茫然将首一转，对上焦吉仲脸上那抹莫名笑意，眨眨眼。


　　片刻后似是明悟了些什么，唇边也泛起冷笑来。


　　“许师兄，我等性格粗莽，勿怪，勿怪……”


　　稀稀拉拉的致歉声音响起来。


　　见着这群人突然恭顺下去，许稚还未会意过来，焦吉仲已拨开众人，来到他身侧，笑道：


　　“师兄，常言道大人不记小人过，切勿要留心！这地渊如此凶险，还正需你我师兄弟并力齐心，才能从这死地中觅得一条生路来，你说是也不是？”


　　焦吉仲话语中隐含威胁之意。


　　而许稚即便听出了，却也只能故作不知，连连颔首应是。


　　见他这副怯懦无胆的模样，毫无修道人的骨气。


　　焦吉仲更是心生轻蔑，眼底的不屑又浓了几分。


　　“师兄从前就是聪明人，现在也不差，好事，是桩好事啊！只有聪明人才能活得长久！”


　　焦吉仲用力拍拍许稚肩头，尔后也不理会满脸尴尬的许稚，只向众人吩咐道：


　　“从其他游魂那里拷问得知，那个唤作高辟的老鬼甚是凶顽，连紫府境界的高功都宰了不止一个二个，幸亏今遭遇上的只是这老鬼部众，本领有限，否则便是坏了。”


　　现先寻个场所歇息下。


　　我不信高辟还能日日夜夜守在五云野的入口地窟不成！待得他疏忽大意了，我等便并肩子上，杀进地窟里内！”


　　他们通过拷问地渊的游魂孤鬼，也得知了五云野主人丁宪乃是一尊景修，非仅不享用血食，反而还对地渊外的仙道修士，多存有庇佑之举。


　　对于血肉生人而言，实乃是一名善士。


　　在地渊这等步步杀机的绝地，这五云野无疑就是活命容身的场所！


　　只可惜进入五云野的地窟，已被高辟领着一众厉鬼怨魂把守住，铁桶也似。


　　焦吉仲领着众人强闯了一次，非但没能功成，反而还险些将高辟也惊动，累得全数覆亡。


　　听焦吉仲这般出言，绿衣少年等皆是齐声应是，显然他在其中威信甚高。


　　“走罢，事情急不得的，那高辟总不能守在地窟一辈子！”


　　焦吉仲笑了一声，架起一道遁光，直投西南方而去。


　　“走了，许师兄！”


　　绿衣少年嘿嘿一笑，将手一指，就与一个圆胖道人，一左一右将许稚夹在正中。


　　“地渊如此凶险，我等师兄弟理应同舟共济才是，对也不对？”


　　“是，是……”


　　许稚脸色一黑，无可奈何应是。


　　“真是废物！就这副模样，也能修成‘十步一杀’？老天何其不公也！”


　　绿衣少年心下叹息，招呼一声，须臾也化作飞虹而去，紧跟上了焦吉仲。


　　半个时辰后。


　　一道道遁光便悄然落在了一座接天高的漆黑山壁前，其林木葳蕤的底部，存有一座座临时辟就的石室，显就是焦吉仲这一众人的栖身之所。


　　到得此间后。


　　绿衣少年等也不再多管许稚，只自顾自朝向自家石室走去，入内调息起来。


　　“……前狼后虎，这是个什么局面！师弟你究竟又身在何处啊？”


　　许稚不由怅然长叹一声，立了半晌，也进入一间石室，沉默阖目静坐。


　　地渊中本就没有阴阳晦明的变化，连天光都不见丝毫，自然是漆黑幽邃的一片。


　　过得约莫一个时辰后。


　　静坐中的许稚忽得耳朵一动，似听得了什么异样。


　　他默默俯身，起指掐诀，屏息起来。


　　起初只是听得几声嘈乱无序的响动。


　　几息过后，那入耳的声音就渐次清晰起来……


　　“焦师兄先前为何要阻我，那许稚不过是一条断脊之犬，连龇牙都不敢的！怕他作甚？！”


　　许稚听见绿衣少年开口。


　　“他虽然无胆怯懦，却好歹也是个修成了‘十步一杀’境界的剑道奇才！狗急了也会跳墙，兔子急了亦会咬人！


　　若是用强，难免会折损几个弟兄，需缓缓图之。师弟方才的举动，也太莽撞了！”


　　焦吉仲一笑，道：


　　“我觊觎他那口脉舍剑已是许久了，早在派中时就存了心思！放心，明日我等置办些酒菜，以说和的名义，请他来赴宴，届时……”


　　“可是要在酒水中下些毒药，害了那厮？”


　　绿衣少年道。


　　“师弟果然懂我！”


　　接下来的话语，尽是如何筹谋算计。


　　听得他们在商议该如何害自己性命，许稚手心微微发颤，青筋凸起，面上血气上涌。


　　不知过得多久。


　　许稚忽得散了法决，猛然提剑起身！


　　“天遣魔君杀不平，不平人杀不平人，不平杀之又不平，杀尽不平方太平！”


　　想起在同陈珩宴饮时，他曾无意间说起的这句言语。


　　这时刻再细细嚼一遍，许稚只觉得大彻大悟了般，心下一阵轻松开朗：


　　“师弟，你说的言语，我先前还觉得太过酷烈，只恐怕有伤天和，现下才方是明白了！”


　　念及自己本与焦吉仲等人无冤无仇。


　　被裹挟同行，索要钱财这些也就罢，忍忍也就过了。


　　可而今。


　　竟是还想谋害自己性命……


　　许稚脸色顿时阴晴不定，在半晌的犹豫后，终是咬牙提剑，悄悄走出了石室外。


　　阴风飒飒，昏天黑地的一片，仿是伸手不见五指一般，僵滞压抑的气氛沉沉铺开。


　　走出石室外。


　　被那彻骨凄凉的寒气一拂，许稚不由得打了个哆嗦，心头刚涌起的沸腾杀意，也缓缓要熄去。


　　“不行……”


　　他用力握紧剑柄，心底大喝一声来壮胆，还是强自将眸光一厉。


　　……


　　……


　　过得两炷香的功夫。


　　当焦吉仲等人心满意足商议完毕，正分散离去时。


　　突然，绿衣少年将眼瞥去一方，怪叫了一声，声音惶急。


　　“你们看！”


　　顺着他手指的方向望去，却见不知何时，许稚所居的石室，已是空荡荡一片，不见半个人影。


　　于石壁上，还用剑器削刻上了几行文字。


　　“今朝谋害我性命，既往不咎，再有下次，莫怪许某不客气！”


　　在众人的惊疑中，焦吉仲缓缓踱步向前，念诵出削刻下的文字。


　　他脸色一番变化，狠狠啐了一口，不屑道：


　　“逃了？什么时候？居然连我都未察觉的，看来还是有些本事的啊！”


　　“焦师兄？”


　　绿衣少年忙问道：“这该如何是好？”


　　“什么如何是好，既然撕破了脸，那就把他杀了，夺了他的飞剑！”


　　焦吉仲哂笑一声，讥嘲道：


　　“既然都已察觉到了异样，却还是不敢犯险动手，真个是无胆鼠辈！连拔剑杀人的胆气都没有，不过是方软柿子罢了，还不是任我拿捏！”


　　话了，他足下生起一朵黄云，就托住身躯飞高。


　　“找到他！把他的首级取下来！”


　　绿衣少年等哄然应诺，化作一道道遁光，朝向四下寻去。


　　而就在这一众人搜山检海的同时。


　　另一处，狂奔中的许稚却突得被收摄一处奇异虚空内。


　　日色光明，星芒如昼——


　　“自从你进入这地渊起始，我便一直在关注你。”


　　“……啊？”


　　正惊恐中的许稚听得了这莫名声音，更是吓了一跳。


　　“赤龙许家代代英豪，个个都是顶了天的仙葩英杰，连太子长明在位那时，都不能够以力来压服……”


　　在短暂的低闷无言中。


　　那莫名声音又终是响起，自暴自弃大叫道，还隐约带着丝哭腔：


　　“可怎传到了你这一代，就变成这副鬼模样来？！老天爷到底做了什么孽啊！


　　求求你，别告诉我！你就是那颗独苗了？！”


　　“什么？”许稚一时茫然无措。
