灿灿的晶莹虹光闪烁不休，烨芒点点，亮云纵横飙溢——


　　他此刻竟是虚悬在冥宇之中。


　　空空荡荡，并无一丝着力之处。


　　许稚惊异抬头看去，四面八方，只见得是日月周游，诸天星象。


　　在这穹天星海当中，不知何时竟又添出了一面巴掌大小的古镜，镜面一闪，从里内就钻出来一个双眉高耸入鬓，身着滴血赤衣的古怪童子。


　　童子不耐烦地看了许稚一眼，手指一点，隔空摄过许稚的一滴精血，又耗了数十口仙灵之炁喷去，眸中忽得艳红一片。


　　一团赤色罡云也飘飘然跃出他顶门。


　　其中的幽幽暗暗，如是涵盖了无穷天数变化，自然法理……


　　过得许久。


　　童子脸上忽浮出若有所思神色，脸颊狠狠一抽，忍不住就破口大骂起来：


　　“他妈的胥都天！真是干得好事情啊！这八派六宗里尽是些满肚子坏水的老王八！故意的不成？分明元岱仙君都已将你们许家好生安置在中琅州了，可我就睡了一觉醒来，中琅州没了？许家就亡了？就剩下你一根独苗了？！


　　当初约好了要留存许家一个苗裔，还真就是一个，半个都不肯多？黑了心的蛆！


　　早知道就不来胥都天了，就你们这等被狗糟蹋了的心肠，活该生出了陆羽生这个道逆！”


　　“还有伱这厮——”


　　那指天骂地的古怪童子忽得转身，一脸煞气瞪向许稚，跳脚道：


　　“和你这等虫豸一起，要如何才能兴盛赤龙许家，重建无生剑派？！


　　我看不如抹了你的元灵，我自占了这副许家的躯壳，还更要靠谱一些！”


　　“这位前辈——”


　　忽得身处在这片陌生虚空中，四周尽是天外的奇异之景。


　　又有一个古怪童子叫嚷着要夺了自己的躯壳……


　　许稚在心中大骇之下，只勉强拱手，道：


　　“不知这位前辈——”


　　“我乃无生宝鉴，正是你家祖宗，赤龙道人许元化留下的仙兵，你唤我为无生老祖就是了。”


　　又定睛细察了许稚一番。


　　在许稚只觉得自己浑身上下都被看透，再无什么心思可以遁形时。


　　无生童子忽摇头苦笑一声，箕坐在碎烨星海中，脸上凶光微微一敛，长叹道：


　　“你小子……身世可怜，无人教导，拜得的师傅也是个狗屁材料！难怪会养出这等畏缩怯懦的脾性来，叫我都忍不住想杀了你！”


　　“无生老祖？”许稚震愕道。


　　“夺了你的躯壳，权且当是句妄言罢……赤龙道人于老祖有再造的恩情，我却还做不出那等事。”


　　无生童子一拍大腿，冷冷淡淡开口言道：


　　“不过你这脾性，心障未除，天眼不开！怎堪得大用？！”


　　话了。


　　无生童子将指倏忽一点。


　　满腔疑惑的许稚还来不及多问一句话，脑后突得一疼，像被人持着大棍，猛烈敲了一记！


　　一时眼前金星乱窜。


　　所见的景状都是摇颤，出现叠叠重影来。


　　在昏倒最后，许稚隐约听得无生老祖说出的最后一句话：


　　“终是老祖心善，见不得窝囊废物，再给点出你一线生机来！


　　你若是在这心景中破不得道障，开不得天眼，那便去当头种猪，老老实实生孩子去罢！等生完了孩子，你这条性命也不必存了，活在世上也自是妄自辱没了赤龙许家的声名！”


　　“……”


　　耳畔忽闻得一阵裂帛之音。


　　继而便仿是蛾虫撕破了卵茧，掠开了双翼来。


　　许稚只觉得自己像被那翼裹附了，陷在一片绵绵的柔舒中，躯干如若真铅般滞重，两眼一黑，就沉沉昏厥过去。


　　洋洋星海中。


　　无生童子看得许稚口鼻间生出了一条条赤色丝线，很快便将整具身体都缠绕，结成了一个鲜艳大茧。


　　他将袖一摇，鲜艳大茧便随着一阵清风晃荡，被挪移到周天日星的至深处，藏匿起来。


　　“什么宵小，也敢在老祖面前耍大刀子？”


　　无生童子又复冷笑一声，再举起一只手，像击打蚊蝇般，轻轻一拍。


　　此时地渊中。


　　焦吉仲等一众人的肉身，仿佛是被什么锁拿住了般，分毫也动弹不得。


　　还不待他们惊悸这突然的变化，周身穴窍却突然一刺。


　　“轰隆”一声，血光高高涌起，下一刻，便只剩一堆分辨不出形貌的烂肉，坠空跌落，摔得稀碎！


　　“还有他娘的八派六宗！中琅州的故事定也是你们在其中搞鬼，既然我今朝醒转过来，那便同你们也来玩玩！”


　　无生童子嘿嘿怒笑了一声，正待将神通鼓荡起来。


　　身下的潋滟星光中却轰然爆出一声震鸣！


　　然后便有一道无形无质之剑气割开，横跨虚实。


　　硬生生打断了无生童子的蓄力，让其身躯都猛得颤了颤！


　　“无形剑？你怎也醒转过来了？”


　　无生童子先是吃了一惊，然后大喜道：“甚好！甚好！速来助我一臂之力！”


　　“我伤势本就轻于你，六百年前，就已从这‘璇光都录域’中醒转了过来，倒是你，无生童子——”


　　一道淡漠声音传来：


　　“这么多年都不长记性，你莫非还嫌弃惹事不够？才刚醒转不久，就要同这方天宇内的八派六宗为敌？你以为你是谁，也配与他们做敌手？”


　　“你早已醒转过来了？”


　　无生童子皱眉，然后冷笑：“那中琅州和赤龙许家的故事呢，别告诉我，你并不知晓？”


　　“中琅州的陆羽生叛天而逃，这并非是刻意做局。从先前的十州四海变作了现今的九州四海，八派六宗的仙道老怪们，比谁都更想弑杀陆羽生，你莫要多想了。”那道声音开口道。


　　无生童子不悦道：


　　“那赤龙许家呢？你就敢说在那场动乱中，八派六宗的老怪们莫非就没有坐视许家被牵连覆亡的心思？方才我耗去仙真，以许稚的精血做引，倒是瞧看出了些端倪。这其中一些手笔，颇像是先天魔宗那位‘玄冥五显道君’的做事痕迹”。


　　“只因为八派六宗没有援手，遭了池鱼之灾，你便要向这些仙门寻衅？你自己寻死也就罢，莫要将元岱仙君也连累了。”


　　霎时间。


　　这“璇光都录域”内的周天日星，都被一股无形力道徐徐分开，豁出一条通道。


　　一个白衣高冠的道人轻轻晃身，袍袖飘摇，就现身了出来。


　　他目视满面阴鸷的无生童子，道：


　　“元岱仙君自当年重伤后，至今还未全愈，这地渊中的浊阴可方便祂施展仙术，封存尸解仙的道果，裨益不小。你若同八派六宗起了冲突，又置元岱仙君于何地？”


　　这一番话说得无生童子眉头微微皱起。


　　无形剑继续道：


　　“以往无生剑派尚在时，你肆意妄为也就罢，总有照拂，可而今连许元化都已入灭身死了，还是暂熄雷霆烈怒罢，为将来做长久计。”


　　古早时代。


　　在无生剑派覆亡，末代宗主许元化也随之身死后。


　　便是元岱不辞辛劳，亲携着无生宝鉴、无形剑这两口仙兵，杀出了一条前来胥都天的血路，向八派六宗求个庇佑。


　　两方在秘议一番后，达成了一致。


　　那覆亡了无生剑派的幕后黑手被拦挡在罡气层之外，说和罢休。


　　两口记述了无生剑派根本传承的仙兵，也被得以保全。


　　而元岱则是在以大法力捉拿域外日星，将之熔炼聚化，开辟出名为“璇光都录域”的秘境，以供两口仙兵温养性灵后。


　　便借由秘法封存了受损的尸解仙道果，陷入地渊沉眠，再不显世。


　　这一路的血战，非仅是无生宝鉴和无形剑元灵受损。


　　连元岱都险些从尸解仙的果位上，被打落下来，可谓九死一生。


　　而既是存续道统的恩泽，又是护命的施为。


　　饶是赤龙许家被中琅州的浩劫波及，几乎累得阖族覆亡，现今只余下许稚这一根独苗来……


　　无生童子念及至此。


　　心头怒火便是高炽难熄，恨不能同当年袖手旁观的八派六宗拼个你死我活。


　　却因尸解仙元岱的缘由，还是只能强压下满腔愤恨，勉强镇静下来。


　　见无生童子阴着脸，不言不语。


　　无形剑知他心内实则已是打消了去同八派六宗搏命的心思，摇了摇头，道：


　　“当初说好留下赤龙许家的血裔，胥都天的人倒也不算违约了，这个叫许稚的，不是还存着性命吗？”


　　“哈？就他？”


　　无生童子本是心火微熄，闻听这言语，顿时大怒，叫喊道：


　　“他若是破不了心障，就这副模样，活着倒却还不如死了好！”


　　“敌众我寡，又是个抱团之势，以那个许稚的微末道行，若是只逞一时的血气之勇，那才是真个送死。”


　　无形剑淡淡道：“故意在壁上刻字，引起轻视心肠来，待得敌众分散时，再仗剑而起，击而破之，可不也是一桩良策吗？”


　　“……”


　　无生童子一时沉默。


　　过了一会儿，才苦笑道：


　　“你说的这法子，倒像是许元化脾性，不像许稚了，他真有这个胆子吗？”


　　“那我如何又知晓？他不是才刚走出几里，就被你无生童子摄到‘璇光都录域’里来了？”


　　无形剑声音中隐隐带着几丝讽意：


　　“不提远处，单是头顶这八派六宗的道子们，哪个又不是从尸山血海里拼杀出来的？


　　你若真依靠他来复兴赤龙许家，还是少些菩萨心肠为好，死了便死了，命数天定！若真个赤龙许家合该要败落，又岂是你一件仙兵，能够力挽狂澜的？”


　　无生童子缓缓皱眉，久久没有言语。


　　过得半晌。


　　他才复杂言道：“你一向寡言少语，而今却肯同我说这些，莫不是有要助我兴复赤龙许家的意思？”


　　“此言大谬，赤龙许家同你无生宝鉴有再造恩情，因而你才要关照许元化的血裔，可我却不曾受过他什么恩惠，赤龙许家的兴亡，同我又有什么干系？


　　谁能够重建无生剑派，我才会认他为主！


　　而今出面，不过是惧你脑子一热，同八派六宗寻衅，连累了元岱仙君，才做这些言语罢！”


　　无形剑淡淡一笑，漠然打了个稽首，身形一转。


　　就消失在这洋洋星海内，不见了行踪。


　　只有声音还余在原地，道：


　　“你才刚醒转不久，这诸天寰宇，却已然是换了个模样，勿要再怀抱从前执念，若真事不可为，及早弃了，才方是最好选择。”


　　听完之后。


　　无生童子默然半晌。


　　当年那一战的杀伐可谓惨烈，两件仙兵几乎崩碎，元岱更是险些连道果都要被打烂。


　　他是因感应到许稚的血脉，才从沉眠中挣脱。


　　满打满算，也不过数月而已。


　　但无形剑……


　　却是在六百年前，就已愈足了性灵，从“璇光都录域”里醒转过来。


　　六百年前。


　　纵使那时道逆陆羽生早已将中琅州搬离出了天外，赤龙许家的主脉遭了池鱼之灾，悉数死绝。


　　可在其他九州，应也是存有一些旁支族人。


　　怎也不至于是而今的景状，仅剩下来许稚这一根独苗。


　　“也对，赤龙许家是无生剑派，无生剑派却不仅是赤龙许家……无形剑这厮六百年前就醒转过来了，却只是冷眼旁观，目见着许家一点点败落。”


　　无生童子颓然长叹一声，道：


　　“六百年前就不曾助力，而今我醒转了，他只怕更是懒得添光！许元化，你这一脉的起复，归根结底，还是落在了老爷头上啊！”


　　他砸吧砸吧嘴，意兴阑珊将一颗天星挪来面前当座椅，将手朝天一指，又随意起了几卦。


　　闷闷得了几个无足轻重的结果后。


　　待得再次起卦，无生童子却突得笑了声：


　　“许稚这厮竟将《小赤龙剑经》外传了？真是崽卖爷田不心疼啊！让我来瞧看番，此人能否做我赤龙许家兴盛的助力？”


　　顺着这脉络，再次掐算。


　　只这一回。


　　未过多久，无生童子神色就一变，缓缓皱起了一双眉来。


　　……


　　……


　　九日后。


　　盘坐于血河中的陈珩忽得清喝一声，陡然睁开了双目，原本漆黑如墨的瞳孔内，此时竟来回起落着如血的冷冷赤光。


　　其中的阴晦森寒之意，腾腾涌跃。


　　如若是一头血窟里居住的积年凶魔，要上岸食人了般！


　　“功成了！”


　　他长笑一声，将脊背一抖，周身就缓缓现出九九八十一滴阴蚀红水来，凄艳夺目！
