每一滴阴蚀红水都灿灿晶莹，赤光潋滟，在陈珩周身悬放绕转，如是一颗颗细小天星，在围着天宇做游动。


　　将四景都映照得凄光熠熠，内外通透，平添了一股惨怖气氛。


　　九九八十一滴阴蚀红水。


　　小成境界——


　　陈珩望向身下这条阴蚀灵机所化的猩红血河，还剩下了足足泰半，也兀自发着撼地雷霆也似的奔涌响动声，心下不觉一阵可惜。


　　现下将阴蚀红水这门神通，修炼至小成境界，已然是极致了，再进无可进。


　　而中成境界。


　　需先寻得“三素炁”，栽入体内，与自身气脉相合，再以此将炼出的阴蚀红水洗练一番，离元换质，才方能于体量上再做突破，炼出一大周天之数的阴蚀红水来。


　　而今陷在地渊内。


　　自然是寻不到‘三素炁’这等灵物。


　　种种筹算，也皆成为了无稽之谈。


　　“先来试试这门神通，究竟威能如何。”


　　将心中念头暂且压下，陈珩胎息一转，便将一滴悬在目前的阴蚀红水催动，须臾间电射飞出！


　　好似是利刃切割过豆腐般的顺滑。


　　那一面又一面坚硬岩壁轻易被洞穿，如若无物。


　　而在阴蚀红水遁离后，那岩壁留存下的斑驳腐蚀创口，还飞速向四面八方扩去，很快便将整块石壁都蚀成飞灰，化作一滩细碎粉尘。


　　眼见着无数地底石壁接连破败，腾起漫漫烟尘，发出接连不断的“轰隆”大音，声势浩大。


　　陈珩亦是微微吃了一惊，眼前一亮，随即放声大笑起来。


　　这地渊内的岩土，积年累月，被阴气凝练垒实，早已和地渊外的凡俗山石土地，不能够归于一类并列。


　　其坚硬厚重。


　　甚至能够比之金铁之属。


　　他抬手将那滴阴蚀红水收回，虚捻在指尖，定目细细一观。


　　只见这一番动作下来，那滴阴蚀红水的体量亦是微微缩了缩。


　　依着这般的损耗来做判断，只怕再用个四五十次，就要彻底消去了形体。


　　想要再显化，唯有收摄阴蚀类的灵机，再重炼就出来……


　　“虽是比不得先天大日神光般便利，但单论这杀伐之能，却还是要强上一筹。”


　　陈珩心下暗道，微微颔首，又重新汲取血河，将那滴阴蚀红水缩去的精气形体补完。


　　尔后伸手入袖，握紧金蝉，进入到一真法界内。


　　在亲身试验了一番后。


　　才方心满意足罢休，回返了现世。


　　纵是以自己玄境六层的太素玉身修为。


　　也硬抗不过九九八十一滴阴蚀红水的合力……


　　不出一时三刻，那坚固无铸的肉身体魄，亦是要被腐蚀成灰，内脏破败，化作一滩脓血痛苦死去。


　　寻常下品符器，仅只对上一滴阴蚀红水，就会被打灭灵光，沦为废铜烂铁。


　　而即是青律剑这等中品符器的至极。


　　若是阴蚀红水数量一多，亦也讨不了好……


　　……


　　“倒是一桩好神通，不愧是幽冥真水的三大子水之一，若论起污秽腐败之能，也仅在黄泉真水之下。”


　　陈珩轻笑一声，身上胎息一振一抖，便将虚悬周身的阴蚀红水，悉数收回体内，捉拿进入各个大窍内安放。


　　他纵目望去。


　　此时头顶的数百丈处。


　　那遮蔽住空洞入口的那圈禁制，也缓缓消了不少，只剩浅薄的一层晕光，似是抬手就能够将之击碎。


　　“先是留存下一条阴蚀灵机所化的血河，以供修行所需，又是布置下禁制，不使旁人来打搅，能够专心成事？做出这一番布置的，还真是用心了。”


　　他眼帘一搭，缓缓收回目光，凝视着身侧的猩红血河，心下微动。


　　左右阴蚀红水的修持都已是进无可进了。


　　而这挂血河也不比他物，是可以用乾坤袋装载的……


　　非得专门的用来收摄精气灵息的符器，才能够将其携之存身。


　　但陈珩现下却是并未有那等器物。


　　与其坐视白白浪费。


　　倒不如将这剩下了足有泰半的血河，用来太素玉身上。


　　“眼下虽不能轻易筑基，但若将太素玉身的功行擢升，却也是一桩增进战力的法门。”


　　一念至此。


　　陈珩更不犹豫，将心神悉数放开。


　　那海量的阴蚀灵机自然毫无滞碍，轰隆隆涌进了体内，按照太素玉身的法门指引，充盈于四肢百骸内。


　　同“太始元真”可总摄十二万九千六百种灵气一般。


　　太素玉身。


　　亦然是个来者不拒的属相。


　　若非地渊内的灵机已深附了种种刑煞幽阴之理，密不可分。


　　吞食入腹，便无异是进了一味猛毒。


　　对于急缺灵气的陈珩而言。


　　他都恨不能在结庐此地潜修，将太素玉身修持到进无可进，再做出关的打算……


　　而只修炼了六七个时辰，陈珩便觉体内气血如沸，宛若存有一条大江大河，在肆虐奔腾。


　　只一个冲撞，便叫他后脑轰然一震，噔噔发响，好似粉碎了什么关隘般。


　　太素玉身——玄境七层！


　　周身三百六十五处穴窍皆在雀跃欢呼，与气血共鸣，迸发出春雷破竹也似的隆音，让呼吸都为之一畅，好似整个人晋入了另一层虚空之中。


　　这血河中的阴蚀灵机着实充沛。


　　只这六七个时辰内所汲取的灵气，便抵得上陈珩这数月以来，吞食的所有鬼物灵息相加了，甚至于还犹有过之。


　　他离玄境七层本就只差了临门一脚，而今这般水到渠成，倒也不算意外。


　　并未细细体会这肉身修为突破带来的变化。


　　眼见这血河还剩不少。


　　陈珩将心神一定，便又继续汲取灵机吞吐，炼进躯壳里去……


　　如此又过得三日后。


　　一方幽邃空洞内。


　　地底深处。


　　原本阖目静坐中的陈珩霎时间大笑一声，猛得起身！


　　将胸中含着的一口长气朝天吐出，好似一束白虹悍然爆射，汹涌的气劲将所经之处的阴风浊障都狠狠挤开，直吹得碎石滚滚！霹雳骤起！


　　随着这口长气自胸中吐出后，他的神意亦是在节节拔高，筋骨齐鸣！


　　一股可堪比拟先天神怪的强大气机蛮横扫过四野，压摄不臣，好似虹彩一般铺开，他体魄又是一颤，须臾进得了太素玉身的玄境八层之境。


　　“……”


　　他闭目凝思了片刻，伸手入袖，将自家神意沉入一真法界内。


　　尔后将金光往自身一照，显出一页摩诃金书来。


　　……


　　【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（玄境八层）、阴蚀红水（小成）、先天大日神光（小成）、散景敛形术（小成）、动静雷音导引术（大成）、小赤龙剑经（中成）、极光大遁（——）……


　　【法宝】：青律剑（中品符器）、紫金破煞锤（中品符器）、雷火霹雳元珠（中品符器）、浮玉蜃珠（中品符器）、火鸦壶（中品符器）、斗箓（秘宝）、血河车宝轮（秘宝）……


　　【真经】：紫清高真通明秘旨……


　　【道行】：练炁九层（神屋枢华道君说太始元真经）。


　　……


　　“总算是将太素玉身修成了这般境地，若无意外的话，玄境九层境界，便是当下所能为的极致了。”


　　陈珩看向摩诃金书，暗自道。


　　太素玉身共分为玄、元、始三层大境界，每境界又各有九层。


　　在大境界突破时，例如从玄境九层突破到元境一层，又会有响沸、雷震降下，来阻止成功。


　　非大神通者护持。


　　绝不能度过……


　　现下自然是寻不到什么大神通者来护法。


　　若无意外的话。


　　玄境九层之后的境界，应当会是一道长久而存的难关了。


　　对于眼下的这般景状，陈珩只是略感慨了一下，却也未有多放在心上。


　　纵是再多做思索，也不过是徒费心思罢。


　　他如今突破到玄境八层，都是历经了一番千难万难。


　　把那条阴蚀血河吞食的干干净净，都尚是不足，缺了一线。


　　还是将从岳小姐府邸处搜刮而来的灵物、符钱，都悉数投入了肉身修行之中，统统用尽，才勉强过了那道障关，最终功成。


　　既是阴蚀血河。


　　又是岳小姐的多年家私。


　　这二者合在一处，才令他修成玄境八层。


　　而太素玉身的修持，每一层境界所需的灵机，都是成倍数的叠加，与上一层的体量相较，几乎是个天壤之别。


　　玄境八层才方成就，若想晋入玄境九层，又是一番苦功。


　　这般想来。


　　即是晋入元境一层，需得大神通者护持，才方能功成，却也不是真个迫在眉睫的事由。


　　……


　　“玄境六层，就可在筑基称雄，而玄境九层，便是漫天的紫府高功中都难觅到敌手……以我如今的玄境八层修为，应是可以和紫府境界的修士，来搏个高下了。”


　　他心中一动，双手一抹，就将持着的摩诃金书消去，心神又回返了现世。


　　仍是那片幽晦阴气肆虐之景。


　　抬首望去。


　　笼住空洞入口的那圈禁制，在阴蚀血河被炼化干净后，更是也全然消失了个干净，不见踪影。


　　现在这空洞内再无什么灵机存贮……


　　想到这一番际遇。


　　非仅是得了阴蚀红水这门大造化，还将太素玉身修行到玄境八层，可以同紫府高功来相斗，战力何止翻了数倍，又多了一成保命的底气！


　　陈珩不由得长笑一声，然后便纵光而起，化作一道白光破空，眨眼不见。


　　而幽邃空洞之外。


　　在那根插天石柱碎裂的不远处。


　　得了父命，在此苦待多日的丁韪才刚有些分神。


　　便见得有一道遁光冲天而起，如若长虹闪电般，忙心头一震，打起精神来。


　　那遁光自下而上，夭矫绕了几转，洒出片片芒光，最后停驻在了云中，将四景都如若渲上了一层晕霞。


　　“陈兄，陈兄，还请稍留尊步！”


　　丁韪忙架起一道阴风，追上前去，拱手道：


　　“家父同陈兄有要事相商，不知可否一见？”


　　遥遥望去。


　　只见得那白焰也似的遁光中，正立着丰神俊朗的白衣道人，眉眼清远，身量卓然挺拔，如若庭前秀树般，渊渟岳峙，也拔俗出尘。


　　丁韪先是一讶。


　　尔后瞥见那道人眸光，竟是隐隐呈着如血的赤色，鲜艳如滴。


　　这赤眸淡淡瞥来，让丁韪本能就生出了一股极危险的感触，身躯都不由得绷紧，后颈一时刺痛非常，如若针扎。


　　“这便是阴蚀红水？真个不凡，可惜我却未有那等大缘法……”


　　丁韪心头怅然长叹一声，艳羡非常。


　　而这时。


　　陈珩也微微敛了眸光，眼底又重回了先前的乌沉模样，他打了个稽首，道：


　　“不知令尊是？”


　　“家父丁宪，正是这五云野主人……”


　　待得丁韪一五一十，将自己的所知如倒豆子般悉数吐露出来后。


　　陈珩神情一凝，亦是讶异。


　　“中乙剑派的乔真君，竟然要见我？”


　　他心中道。


　　……


　　……


　　五云野。


　　一片连绵无尽的华美宫宇中。


　　丁宪正在一方草木葳蕤、柳绿桃红的圆亭中来回踱步，眉头微皱，神色颇是肃穆。


　　可突得，他腰间的一枚大贝忽闪了闪。


　　丁宪握住这鬼器，将心神入内一探，然后便仰天大笑出声，快意拍手。


　　“我还当是出了什么变故不成，原来阴蚀红水的修行，竟是这般的耗时日？”


　　他吩咐一声，道：


　　“速速起架，我要亲出十里外相迎！”


　　四下远远伺候的仆僮应了声，忙去准备


　　不出多久，丁宪就端坐在一辆由两头冥蛟拖拽的宝车之中，悬停在一座小山头上，其身侧侍立着数百甲胄森严的彪悍鬼将，排场甚大。


　　见周遭华幔展空，庐蓬高扎，还有一班侍女手婷婷袅袅站立云毯上，手托银盘，盛有种种颜色鲜丽的瓜果酒水。


　　丁宪扫了一眼，尤还不足，向左右道：


　　“你叫玉儿在房中好生梳妆打扮一番，稍后是要令她见客的！她不是近日在习舞吗？刚好看个成效了。”


　　听得这句吩咐的管事吃了一惊。


　　丁玉乃是丁宪最受宠的小女子，因生得美貌，丁宪一向对其是百般骄纵宠溺，今番却怎会令她献舞？


　　虽存有疑惑，但这事并非他一介下人能置喙的，忙唯唯应下。


　　这时。


　　远远传来了一阵破空声响，丁宪抬头望去，心下便暗道：


　　“来了。”


　　……


　　……
