遥遥，先是见得在前领路，身形被一道凄凄阴风包裹住的丁韪。


　　继而。


　　便是一道白昼流星也似的夺目遁光掠破重云，驰动间芒光璀璨，烨烨生辉，刺啦一声，霎时就转过了里内距离，在眼前缓缓降下，落到小山腰处。


　　“……什么？”


　　看清那皓白遁光中的人影时。


　　饶是以丁宪的甚深城府，也不由得吃了一惊。


　　随即微不可察地皱起双眉来，脑中瞬息转过了百千个念头。


　　“世上竟存有这般的天成相貌，不是神通造就的吗？真是奇也怪哉！如此，只怕玉儿……”


　　丁宪心下叹了一声，面上却丝毫不动声色。


　　他眼中光芒闪动，就大笑下了车辇，率先上前迎去。


　　在一番见礼。


　　互相攀谈了一阵后。


　　丁宪见陈珩非仅人物风流，姿貌举世难觅，且言辞温雅，气度不卑不亢，心中更是一喜。


　　“此子纵是未得手阴蚀红水这桩传承，只怕也令有其他造化存身，这气机，倒是颇为异样，很是个古怪。”


　　几句下来相谈甚欢，丁宪不禁思道。


　　做为能执掌五云野一方地界的鬼神，且是在纯阳真君坐下听讲过的有缘客。


　　他非仅是修为高深，能够比拟正统仙道中的金丹真人，法力无边，且眼界亦然不俗。


　　双目运起鬼道秘术观去。


　　只见陈珩面上盈盈有一层明净玉色，眸光亮若天星，而一身气血筋骨，更是如个万炼法钢一般，哪怕如今引而不发，也炫目如烈日虚悬，给人一股莫大的压迫感。


　　丁宪自忖，若是丁韪同此人不计手段、生死来相搏，只怕走不出五十合，就要被当场擒杀。


　　这还尚是在不运使那门阴蚀红水的景状下……


　　若是阴蚀红水一出。


　　或是连三十合。


　　都抗捱不过……


　　“难怪能破了乔真君的布置，将阴蚀红水修成，可笑韪儿还是我悉心教养过的，修行上也是小心谨慎，从不敢懈怠，却还是远远不如。”


　　先是微有感慨。


　　不过转念一想，也唯有这般人物，才会被真君出言相召，也才值得自己屈尊纡贵，亲出十里外来相迎。


　　这般思索下。


　　心底那莫名的一丝芥蒂和莫名怅然，也便更消了个干净。


　　“此人正是天定的佳婿也！若能傍上干系，拉拢到我这一处，不说同真君又是结下缘法，我若有朝一日坐化身死了，这留下来的偌大家业，也终是有个支撑帮扶的了！”


　　丁宪面上露笑，更加表露出善意来，直叫一旁垂手恭听的丁韪看得目瞪口呆，颇多不可置信。


　　尔后见丁宪将陈珩相邀入蛟车中，一并同行。


　　就更是个如坠云雾中，一时不解。


　　“这意思……父亲不会是要招婿吧？若是招的赘婿，这五云野的上好家业，我和大哥岂不是要分润一半出去？不对，依着父亲对小妹的宠爱，怕是一半都不止，我和大哥只能占个三成？”


　　他心底嘀咕一句，困顿挠了挠头。


　　丁韪深知自家兄弟的斤两，天资皆只能算是平平。


　　在地渊这等阴地里，只要不自个去找死，刻意寻衅那些大鬼神，保命存身应是不难。


　　但若想守住五云野这片偌大家业。


　　那就是个力有未逮之相了。


　　纵然这是真君赐下的道场，但人情关系，早晚也是会耗尽的。


　　况且丁韪深知，以堂堂中乙剑派的真君之尊，更不会在地渊停留多久，说不得哪天就会离去。


　　那时刻。


　　才是真正的麻烦上头……


　　“如此一想，招个赘婿来帮我担承，似乎也是件好事？只是不知这陈兄究竟胃口多大……不对！他看不看得上小妹还要另说才是！”


　　患得患失的丁韪念及至此，又未免心中好笑。


　　就在他凝思之际，一众鬼将、鬼仆，早已是护卫着蛟车去得远了，抬目望去，连依稀行迹都望不见。


　　只剩几个丁韪自己的亲卫，还尚留在原地等候。


　　他们见着丁韪垂袖呆立。


　　面上一时现出笑意，一时又愁眉不展的模样，皆是摸不到头脑。


　　“二公子……”


　　一个亲卫小心翼翼唤了句。


　　被突兀一惊，丁韪猛得回过神来。


　　又将目扫去，触到的皆是一片古怪目光，丁韪不由得面皮一烫。


　　“父亲也是心急，走得这般急匆匆，速速随我跟上，莫要慢待尊客了！”


　　尴尬清咳了一声，丁韪忙架光飞空，飞速赶去。


　　那几个亲卫齐齐应了声是，也纷纷化作鬼烟，疾追上天。


　　……


　　……


　　一路电掣风驰，浊雾开散，两侧的山峦河湖飞快退去，只留下模糊不清的残影。


　　未过多久。


　　蛟车中的陈珩，便见得下空现出了一片宫阙连绵成群。


　　种种金碧璀璨，艳艳生光，甚是个华美。


　　此时，两头拖拽宝车的冥蛟见得这景状，皆长吟一声，缓缓降了云头，落到一处偌大的，仿是由青玉颜色的奇岩砌成的广场上。


　　“洞府布景粗陋，莫怪，莫怪，请！”


　　丁宪笑眯眯下了车辇，领着陈珩穿过广场，一路穿过数重宫阙，便来到了一座绿瓦朱柱、散发瑞光的宫观里。


　　花光灯影，宝鼎香浮。


　　如若龙宫饮宴——


　　早有两班歌舞女侍候在大殿内，长袖缓带，饶身若环，在莹煌焰灯下，彩衣交映，衬得是一番别样的人间富贵风流，锦绣纷叠！


　　丁宪微微笑了一声，似是颇为自得。


　　尔后又与陈珩客套推让了一番，终是他居了主位，陈珩坐在他右手下第一位上。


　　这玉案旁设三五瓶几，插花陈列，花色如是初曙天景，忽隐忽现，甚是新奇，


　　陈珩只粗粗一览，便收回了目光。


　　这时。


　　他忽得若有所觉，朝向主座不远处的孔雀画屏望去。


　　只见画屏之外，隐隐是现出了一角衣裙，未被遮掩住，观其花纹纹样，倒是颇多华美。


　　那藏在孔雀屏后的女子似也觉察到陈珩目光，后知后觉地啊了一声。


　　随后便是一阵细碎的脚步声，匆匆转入了后殿。


　　“来，来！小道友切勿要客气拘束，只当做是自家的居所般！也容老夫来尽一尽那东道之情！”


　　丁宪脸上仍是笑眯眯的。


　　也不出言解释，那孔雀屏后的女子，究竟是女侍还是其他。


　　他只将手轻轻一拍，就有几个鬼仆恭恭敬敬蹑足入殿，摆出灵食酒水来。


　　“这酒名为‘江天暮雪’，乃是十二世族之中，长右谢氏的所产，滋味甚是甘醇，也不知小道友是否好这杯中之物，且请一试。”


　　丁宪率先举樽，言道。


　　这时候。


　　丁韪也终是迟迟驾着阴风，赶来殿内。


　　他在丁宪的目光逼视下讪笑了一声，乖乖在陈珩下首坐下，见着这景状，也随着其父一并举樽，开始殷勤劝酒。


　　“那贫道便恭敬不如从命了。”


　　陈珩一笑，将杯中酒拿起，一饮而尽。


　　酒液方入得腹中，顿有一股沁凉的感触在四肢百骸内流转。


　　好似在炎炎暑日，先是吞下了一口寒水，又将身躯沉浸在泉瀑内，脑中不觉一阵战栗，连血流都是微微一缓。


　　“果然好酒。”


　　陈珩此刻心神都为之一澄，堆积的繁芜杂念在此时都被暂且拂拭。


　　他只觉得脑中念头运转加快了不知凡几，思绪清明。


　　而这杯酒液中同样含有充沛灵气，往各处穴窍钻入，被陈珩默默炼入了肉身之中，用做壮大血气。


　　只可惜他如今已然是太素玉身的玄境八层，擢升到玄境九层所需的灵气，更无疑是个海量数目。


　　这一杯酒液的所含蕴的灵气虽不少，却对太素玉身的修持而言，也微不足道，几乎无济于事……


　　“来！且请再饮一杯！”


　　丁宪见状大笑。


　　在坐在下首处的丁韪更仿是棋逢敌手、将遇良才般，脸上露出欣怡神情，频频举樽来相劝。


　　他本就是好酒如命的脾性，只是平素被丁宪管教约束，才不得多碰这杯中之物。


　　今日见着这景状，由不得他不喜出望外。


　　而陈珩也自是来者不拒，一律饮下。


　　见他竟是这般的给面子，不故作清高，极为神气慷慨。


　　丁宪与丁韪对视一眼，心中皆是欢喜，也一仰脖，将杯中之物一饮而尽。


　　丁韪又使了个眼色，那两班待侯已久的歌舞女侍得了吩咐，纷纷鼓足精神起来。


　　霎时间，提琴、弦子、箫管、鼓吹声悠扬响起，丝竹错杂，檀板清讴。


　　一时之间。


　　宾主尽欢……


　　在酒至半酣时，


　　殿外忽传来一阵嘈杂呼喝之声，被搅了兴致的丁宪双眉一皱，刚要发怒，一个穿着管事服样的大鬼已抢先一步，兴冲冲拜倒殿内，叫道：


　　“家主，我等已拿得荧雀了！”


　　丁宪手心一抖，面上刚浮出的怒气瞬时敛去，问道：“有几头？”


　　“三头，皆是上佳的品质！”


　　那管事献宝般将挂在腰间的一口布袋解开，随着一道鬼烟漫开，便瞬时有三团光亮冲出，在殿内腾跃不休。


　　陈珩以目视之，只见那三团荧光，正是三头约莫巴掌大小，圆润可爱的小雀，啾啾而鸣，黑豆大的眼珠子忽闪忽闪。


　　“好！好！此事干得漂亮！”


　　丁宪见状哈哈大笑了两声，将五指一并，放来一道灵光来，将那三只欲冲出殿外的荧雀收起，道：


　　“我还要同贵客把酒言欢，你自个下去领赏罢！”


　　管事欢喜俯身而拜，恭恭敬敬磕了几个头，也不敢多言，就蹑足退出了殿外。


　　“陈兄，仆僮无礼了，莫要见怪……他如此放肆，家父也如此欢喜，实在存有缘由的！”


　　丁韪在一番豪饮后，脸上已是有了几分醉意，他以手点指那正小心翼翼退去的管事，笑道：


　　“说来却是巧了，乔真君要见你，而这荧雀也正巧与乔真君相关，岂不是有趣？”


　　“此禽可以入药？还是筋骨在炼制一番后，能做为外物使用？”


　　陈珩放下酒樽，问道。


　　丁韪闻言一怔。


　　而主座上的丁宪更是含笑摇头。


　　“陈兄说笑了……这荧雀只是因生得圆润可爱，又仅在地渊存有，数量稀少，因而常被地渊外的仙道人士求购，想当做宠兽豢养。”


　　丁韪开口，又解释了一句：


　　“乔真君的族人，那位现在玉宸派学道，被时人称做‘小乔’的名门贵女曾提及此禽，似有意动。


　　乔真君便将此事交由了我父子来操办，苦苦觅了数月，今番总算功成了！”


　　“小乔？”


　　“陈兄不知吗？”丁韪打了个酒嗝，更是得意，有心卖弄起来：


　　“那你可知这胥都天内的名门贵女，以貌美而名动九州四海，誉满宇内者，究竟是几人？”


　　陈珩摇头。


　　“先天魔宗的庄姒真君、太符宫裴芷、血河宗阴若华、怙照宗顾漪、长右谢氏谢迈兮、九真教甄洛、堂庭司马氏的司马文君……”


　　丁韪扳着手指，如数家珍般说出了十数个人名来，笑道：


　　“最后，自然就是密山双乔了，我方才说得‘小乔’，正是这双乔其一！


　　陈兄伱好歹也是地渊外的修道人，居然不曾听闻过这些名姓吗？这些可皆是胭脂评上的人物啊！鼎鼎大名！莫不是故作不知？”


　　陈珩又是摇头。


　　“好了！”


　　主座上的丁宪摇头，突然皱眉打断道：


　　“那什么胭脂评，不过是无耻狂徒的胡言妄语罢！连主事者都已经身死族灭了，雷霆府也因此吃了好大亏，你还说这个做什么？！”


　　丁韪被喝了一声，脖子一缩，讪讪住了嘴。


　　这胭脂评。


　　实则是近来不久才问世的。


　　创下这榜单的，乃是雷霆府的一位真传弟子。


　　雷霆府虽不归于八派六宗之列，却好歹也是旁门第一，那真传大弟子自也是见过世面，亲眼目睹过的。


　　他自诩风流，又仗着是是雷霆府的下一任接班人，背景深厚。


　　便将见过的世间美人暗自一一记在心中，列入榜中做品评，名为胭脂评。


　　殊不知正是这一举动，给他带来了身死祸患，连累的雷霆府也狠狠割肉出血。


　　那上榜的皆是世家贵女、各派天骄。


　　又岂是容他区区一介雷霆府传人能够置喙的？


　　而一些未能上得榜单的。


　　又当如何？


　　即是那些评词慎之又慎，也难免是遭了怒火，


　　在胭脂评问世不久后，那做榜的雷霆府真传弟子很快身死族灭，雷霆府也因此封山三年，以示管教不严的责罚。


　　但因榜上的评词着实贴切。


　　连赤明派的太文妙成道君都曾笑着观阅过，赞了几句，说此人着实死得可惜，小题大做。


　　故而也没有以大神通尽数销去一应的念头存载。


　　只明面上不再提及，私下却不免口耳相传。


　　丁韪本就心慕仙道、人身。


　　偶尔闻得此事后。


　　更是花费大价钱，听来了这桩故事，即便事后被丁宪狠狠责罚了一番，还是甘之如饴。


　　“实则，我听说，那胭脂评上本该还有一人，只是还不等那雷霆府的真传将之登上榜，他自个便已身死族灭了，连那贵女的名字，也成了桩悬案。”


　　仗着有了几分醉意存身。


　　而父亲亦然想要交好此人。


　　丁韪终是耐不住爱好夸口的脾性，向陈珩悄悄传音吹嘘道：


　　“我也是听说，不知真不真切？


　　那人，好似是赤明派的真传……”


　　陈珩垂了眼帘，把手上杯盏放了，面上神色平平淡淡。


　　“是汜叶卫氏的显赫出身，叫做卫什么？”


　　丁韪倒是颇觉可惜，摇头传音道：


　　“只听闻是有这么个贵女，究竟到底存不存着，也未可知，可惜那雷霆府真传死早了，连贵女的名姓都未写上，就已身死族灭，倒叫人疑惑了。”


　　他笑道：


　　“陈兄，可曾听过些风声马迹？”


　　此时。


　　殿中的华美纱幔垂下，逆着宵灯明烛，在陈珩脸上覆下了淡淡一层阴影，叫醉眼朦胧的丁韪一时没能看清他的神情。


　　“汜叶卫氏，十二世族，我自然是听说过的。”


　　片刻后。


　　陈珩抬眸微笑道。


　　“我说的是那贵女叫什么……”


　　丁韪嘟囔着打了个酒嗝，刚想再开口，却被主座上的丁宪瞪了一眼，心下一惊。


　　他自觉忘形了，连忙打了个哈哈，略过不谈，又连连劝酒。


　　足足一个时辰后，终是兴尽宴散。


　　在见得陈珩被女侍领去歇息后。


　　丁韪见得他走远了，才缓缓入袖，拿出陈珩所赠的那根阴斗索，乘着酒兴细细把玩起来。


　　“好宝贝！山壶公送给岳小姐的好宝贝啊！这陈兄倒是大方，请他吃一回酒，居然赠我们这等宝贝！即便他是仙道修士，驱策不了鬼器，却也甚是大方！”


　　丁韪大笑，道：


　　“父亲，您老法眼无差，此人果真是个可交的！”


　　“大方？无非是不想落下人情罢！”


　　主座处的丁宪叹息摇头。


　　“您老这般尊待他？就因一个‘阴蚀红水’的缘故不成？”丁韪问。


　　“这还不够吗？竖子！”


　　丁宪瞪了丁韪一眼，喝道：


　　“这阴蚀红水乃是阴兴老怪的传承，你若真个知晓这老怪同乔真君的干系，只怕比为父还更要谄媚些！


　　他得了这传承，就是入了真君法眼，已然一步登天了！”


　　丁韪吃了一惊，连酒都醒了大半。


　　可不待他发问，丁宪已是将目转向殿后，以手抚额，无奈道了一声：


　　“玉儿，我方才命你献舞，可怎等得宴毕了，还不见你露面？”


　　……


　　……
