在一阵窸窣的裙琚曳地声响中。


　　不多时。


　　便从那扇孔雀屏后，转出来一个云鬟雾鬓、脂粉薄施的美貌女子。


　　其形削肩长项，瘦不露骨，譬如秋日之白芍，眉弯目秀，顾盼神飞。


　　她先是移步至主座处，朝丁宪万福一礼，盈盈拜下。


　　继而摇了摇头，淡淡开口道：


　　“父亲大人心中既然有数，又何必明知故问？故意要给女儿难堪呢。”


　　丁宪“咦”了一声，奇道：


　　“为父心中又有什么数了？我怎不知？”


　　“珠玉在前，瓦石难当……同那位陈公子相较，女儿羞于面目，自惭形秽，故而才不敢近前献舞。”


　　丁玉悠悠地叹息一声，妍巧如墨画般的眉宇微不可察颦起，露出一丝怅然来。


　　这句话听得丁宪和丁韪皆是不禁为之一怔。


　　在几息的错愕后。


　　终是丁韪率先忍不住，面皮一抽，就将嘴里的酒水一口喷出，拍案大笑了起来。


　　待得好不容易止住，缓过劲来，抬头却正对上了丁宪那张铁青的脸。


　　丁韪吓了一跳，心头狠狠打了个哆嗦，连忙端身坐好，眼观鼻，鼻观心，再不敢多置一言。


　　“竖子！竖子！今后又能够成什么器？！”


　　丁宪先是不耐烦斥骂了一句，随即有些好气又是好笑，道：


　　“而你这又是说的什么混账话？他纵是珠玉不假，你怎就是瓦石了？”


　　“父亲何必替我来找补呢？事实罢了，我都并不在意的事情。”丁玉不以为意道：“不过恕小女无能，却是帮不到父亲了……”


　　丁宪被哽了一下，皱眉沉默片刻后，还是无奈挥手，示意丁玉退下。


　　“女儿告退了。”


　　丁玉欠身一礼，又穿过孔雀屏，提着流苏长裙，施施然转进了后殿，面容淡静。


　　“……招婿不成，也不足为奇，我看唯有胭脂评上的贵女，才是那位陈兄的良配，彼此姿貌相符。”


　　见主座上的丁宪凝眉不语，丁韪绞尽了脑汁，目光闪了闪，忽然开口笑道：


　　“依我看，既然美人计不成，不妨这几日将之好生款待一番？这样多少也是存下来几分香火旧情……再且小妹一向被父亲宠溺骄纵，让她伏低做小，却也是难了。


　　陈兄不是要去面见乔真君吗？说不得届时他和小乔贵女一见如故，也未可知。那我等这般提早下注，回报却又更丰了！”


　　“无知竖子！世族的贵女也是你能够私下置喙的？还不速速住嘴！”


　　对于丁韪的好心宽慰。


　　丁宪只是劈头盖脸骂了一顿，让他碰了一鼻子的灰。


　　尔后却顿了顿。


　　又缓声开口，道：


　　“不过，伱说的倒也有几分道理。”


　　“……”


　　丁韪一时瞪眼，又不敢发作，只心下嘟囔。


　　“那几分道理，也是个歪理！你这蠢物！”


　　丁宪见丁韪神色，知他心中不服，将眉竖起，冷笑道：


　　“乔氏的贵女现下正在玉宸派中学道，又不是在地渊，怎么个一见如故法？你来教教我？”


　　“啊？”


　　一听这话，丁韪心中大吃一惊。


　　搜捕荧雀的事由，似是乔真君向座下一众听讲弟子亲口吩咐的，言明是要赠给小乔，贺她拜入了玉宸派下院，将来大道可期。


　　此先得了这个吩咐时，丁韪还甚是振奋了一番，精神抖擞。


　　因荧雀此类兽禽生乎于浊阴幽障中，以沆瀣之炁为食，若是不得饲主的五荫来寄托精神，滋养形骸。


　　一旦出离了地渊，不到一时三刻，便要溃散成一团荧光死去。


　　且因本身的氤氲之性缘故，脾气亦然是宁折不弯，一生之中，也只会认定一个饲主，矢忠不二。


　　这二类缘由相合。


　　自然而然。


　　丁韪也便认定小乔如今就正身处在地渊的金鼓洞内，等待荧雀上门。


　　他起先还打着几分攀龙附凤的心思，希冀能撞上大运，同乔女结上一桩良缘。


　　因此才对捉拿荧雀一事，百般的上心，调兵遣将，终日乐此不疲。


　　只是后来揽镜自观了几回，再加之终是自惭这具阴鬼的形体。


　　这暗里的心思才方悄悄熄了。


　　现下听得丁宪的话语。


　　纵是丁韪已不敢对小乔再怀有他想，心下还是顿时凉了半截下来，脑中轰然一震，颇多失神落魄。


　　哪怕不能够得到美人倾慕，但若是亲眼目睹芳容，那也总是好的。


　　可而今。


　　竟是连一面都见不上？


　　“小乔若不在金鼓洞？那纵使是捕得了荧雀，又要怎么交由她？”丁韪疑惑问。


　　“真君法力无边，又岂是你我这等地渊小鬼能够想象的？实是井蛙窥天了。”


　　丁宪自嘲笑了一声。


　　见丁韪仍是有些失神的模样，心绪更是复杂。


　　“似这般沉溺于男女小道，耽于美色，如何才能够扛起五云野这份家业？几个子嗣都是不争气的，终还是要靠我自己！若是修成‘剑气雷音’境界，拜入万象宫，到时候道行大进了，说不得将来都能将韪儿和玉儿的子嗣给送走……”


　　丁宪心思一阵浮动，不禁暗叹了一声，又收了念头，开口言道：


　　“不过，你所说的交好那陈珩，倒是正合我意。”


　　丁韪问：“父亲意思是？”


　　“无非三日一小宴，五日一大宴，以诚相待罢，还能有什么法子？”丁宪道：“虽说有乔真君要召见，他应也在此地停驻不了多久，但礼数却不能够不周全，可明白了？”


　　丁韪忙颔首应是。


　　“我近日要闭关潜修，参悟剑道境界，分不出身。待得出行时，我将那两头冥蛟交予你，你替我好生将陈珩和荧雀护送去金鼓洞罢！”


　　思虑片刻后，丁宪如此言道。


　　还不等丁韪面上流露出欣喜，就挥了挥手，示意他自行离去。


　　从五云野这地界距离金鼓洞，实还存了一段遥远距离。


　　沿途需经得一些险地、关障，避无可避。


　　以丁宪现下的修为，有时都尚不能够大意视之。


　　在而今需尽早修成“剑气雷音”境界，以得手那枚万象宫考校符诏的景状下。


　　令冥蛟来做护法……


　　实是分身乏术的丁宪，所能想出的最为稳妥的法子。


　　若是两头冥蛟合力于一处，连丁宪等闲二三日功夫，都不能够轻易拿下，可谓是五云野内，除却他之外，最为重要的战力了。


　　“途中遇事小心，不可刚猛冒进，你是曾去过金鼓洞的，凶险之处不必为父再赘言。”


　　在丁韪即将跨出殿门时，丁宪突得又道了声：


　　“对了，将乔真君曾赐我的那张宝箓，你也一并带上。”


　　“父亲？”


　　丁韪讶然回首，却见丁宪已是阖了双目，不欲多言的模样。


　　他怀着满腔疑惑古怪，将身一躬，便也离去。


　　……


　　……


　　一处整洁的华美香室中，陈珩在谢过领路的女侍后，便挥袖闭了房门，隔绝内外连通。


　　他回身到座椅上坐上，思索片刻，从乾坤袋中取出一方兽头令牌，握在手中观看。


　　“阴兴老怪……我所取得的‘阴蚀红水’，竟不是出自乔真君的法道，而是这一位留下的传承？”


　　他看着手中的兽头令牌，暗道。


　　在方才饮宴时。


　　丁宪便向他道出了这个名号，并将这兽头令牌亲自交由了他手，要陈珩好生收起，日后是存有大用的。


　　不过兽头令牌究竟是怎般的大用。


　　那位阴兴老怪和中乙剑派的乔真君之间，又到底是如何一番干系？


　　当陈珩相询此事时。


　　丁宪却是显了一副讳莫如深的模样，三缄其口。


　　只苦笑道是为尊者讳，他也不好在私下妄自议论真君的故事，就此便草草略过……


　　“并非正统仙道内的符器、法器，也不像是幽冥鬼道的鬼器？这方兽头令牌除了坚固非常，倒是未显出什么旁的神异来。”


　　在一真法界内尝试运使数次，都无法催发。


　　甚至无奈施为，以阴蚀红水滴落于其上，都没有展露出什么奇状，动也不动。


　　陈珩在法界内连番试演无果后，也只得将之暂时搁下，不再像无头苍蝇般的乱碰运。


　　左右都是要去拜见那位乔真君。


　　这兽头令牌的个中玄妙，想必乔真君应是有言语来做吩咐。


　　不过这兽头令牌的坚固非常，倒是陈珩此生所见得的最胜。


　　非仅是九九八十一滴阴蚀红水齐放，在兽头令牌上留不下丝毫腐痕。


　　连玄境八层境界的太素玉身，也无可奈何。


　　简直如若传闻中的陆浑磁石、五光神砂一般，坚不可摧！


　　又摆弄了一阵，陈珩还是将这兽头令牌收入了袖中。


　　他坐有片刻，默望这香室中的各类华贵陈设、摆件，心思电转，一时默然无言。


　　中乙剑派。


　　乔真君……


　　这时，他回想符参老祖离去前未尽的言语，略略思忖，兀得涌出了一个大胆的念头。


　　《神屋枢华道君说太始元真经》……


　　这门前身生父刻意遗下的上乘练炁法门，和前身的具细身世。


　　此中必然是存着蹊跷古怪之处，已然是无误的了。


　　似符参老祖这类大派出身的高人宿老，显是知晓内情的。


　　那这位乔真君。


　　说不定。


　　就能请他来为自己解惑一二？


　　“只可惜，符参老祖只嘱托让我不能够轻易筑基，却未说尽若是筑基，究竟会有什么妨碍……同样是八派六宗的前辈，这疑障，或许我能向乔真君去请教？”


　　陈珩面露思索之意。


　　当念及至此时。


　　饶是他。


　　都眸光不禁敛起，神情有片刻的沉滞。


　　能否解得此疑，毕竟干系他日后的长生修行，草率不能。


　　在一番深思下来后，陈珩还是收了那隐隐患得患失的心思，宁神静坐片刻。


　　待得五感清明之后。


　　便将意识坠入了一真法界之内，继续在法界内每日惯常的修行。


　　“中乙剑派的收徒，需得十六前炼就‘十步一杀’，可惜这具身体已然超龄，只差二年，便是二十及冠了。”


　　陈珩目芒一闪，将手一招，远处光影一浮，就唤出来一名穿着绿袍的阴冷少年。


　　那正是楼伏的心相。


　　自从是将楼伏拓印入一真法界后，陪伴陈珩喂招的，便从许稚换成了楼伏。


　　不过纯以剑技而论，在一真法界的这百余次斗法，他却是从未胜过楼伏一招，战不出二十合，便会被一剑枭首。


　　霎时。


　　在陈珩的凝神相待中。


　　楼伏将手一抬，便有一道怒龙般的剑气冲天而起，向着他悍然杀来……


　　……


　　时日匆匆而逝。


　　二日功夫一晃而过。


　　途中陈珩亦是被丁宪、丁韪这对父子相邀，宴饮了几回。


　　但终究是乔真君召见，慢怠不得，很快也便到了远行时日。


　　在丁宪的极力要求下，陈珩推辞不得，还是坐上了那辆两头冥蛟拖拽的宝车之中，并由丁韪亲率着三百彪悍披甲鬼将，做沿途开道之用。


　　眼见着一团偌大阴云浩浩滚荡，直从五云野奔往金鼓洞而去。


　　阴云里内冥蛟嘶吼翻腾，或露钩牙锯爪，拖拽一辆遍体放射毫光的沉重巨车。


　　那三百彪悍鬼将分成两班，侍立在侧，持弓带刃，丈八的魁梧身量如同一根根深青巨柱，甚是骇人。


　　骑着白毛巨蝙的丁韪亦然甲胄森严，带领着几个亲卫，正在最前头探路，做斥候功用。


　　遥遥望去。


　　便是一派浊风肆虐、鬼气幽幽的别样之景，排场甚是宏大。


　　凡所经之处，一众孤鬼游魂皆是唯恐避之不及，远远就退开。


　　连头颅都不敢抬起，更莫说以目来正视了。


　　见得此状。


　　丁宪哈哈大笑两声，将袖一甩，就折身回了宫阙，不再遥遥目送。


　　“纵是再不想欠下老夫的人情，而今你却还是得承了这情分！小道友，我如此的盛情相待，到时候见了真君，可要记得替老夫说上几句好话！”


　　其笑声震得四周宫宇发颤，砖瓦嘭嘭发响。


　　而蛟车一路朝着金鼓洞而去，风驰电掣也似，畅通无阻。


　　直至过了三日。


　　在穿过一口幽长地窟后，才在一片浊黄泛腥的黄泥海洋前堪堪停下。


　　就在蛟龙停歇云中。


　　丁韪也入了车辇，同陈珩商议下一步动作时。


　　十数里外。


　　一名高瘦无眉的幽冥鬼修，也一挥手，约束着身后的一众兆修厉鬼，停了下来。


　　“麻烦了。”


　　他声音尖利，自言自语开口道：


　　“看这群五云野的崽子，是打算送佛送到西去？”
