浊风飒飒劈面。


　　黑雾朦朦……


　　近百头狰狞可怖，显露着腐尸、血身、脓体、蓬头等等凄惨形貌，令人望之便是生畏的幽冥兆鬼。


　　此刻。


　　正团团将方才出言的那高瘦无眉修士围在正中，显是听他号令的做派。


　　见得蛟车在云中停驻了约莫半刻钟。


　　随即丁韪便驾着一道阴风出了车厢，一声轻叱，众甲士便整肃开拔，拱卫着蛟车中的陈珩，缓缓驶向了黄泥海洋内。


　　这一幕。


　　更叫那高瘦无眉的鬼修看得眼皮直跳，内心烦躁不已。


　　那片浊黄泛腥的黄泥海乃是地渊出名的一处奇绝险地。


　　若无特意的护身布置，草率进入。


　　不出一时三刻，便要被黄泥海中的瘴气所迷，乱了神魄，栽陷进去。


　　且这黄泥海底，还沉眠着一头名为“祸罗”的神怪。


　　其本事高强无比，身具摧山断岳之能，灵性亦然不低，远非是寻常那些懵懂无智的神怪巨兽们所能够比拟的。


　　若是在黄泥海上发出些异样响动来。


　　一个不慎。


　　把那沉眠中的“祸罗”惊醒，惹恼了它。


　　莫说高瘦鬼修绝活不了命来，手底下的这帮部众统统都要被当做饵食吞吃，


　　纵是他的主子山壶公亲至。


　　怕也是干净利落的一个死……


　　高瘦鬼修踌躇了一下，面上露出挣扎为难之色，最后终还是无奈长叹了一声，挥手道：


　　“那便回了罢！不送死了！知你们这些时日下来心里多少也是对我恼了，也畏惧山壶老爷恐有的不快，并无拼命的心思。


　　今遭算是我无能了！报不得岳小姐的仇怨！”


　　一众正眼巴巴盯着高瘦鬼修的部众闻言顿时欢呼雀跃，也不理会高瘦鬼修脸色难看，皆手舞足蹈起来。


　　尔后将身一折，就要钻进地窟里去，不欲再趟这一趟浑水。


　　高瘦鬼修名为高辟，正是山壶公的得意战将。


　　而他们却是山壶公豢养的私兵，为山壶公所驱使厮杀，陷阵卖命。


　　实则上说来。


　　也并不归于高辟的统属……


　　只是在岳小姐的寄魂命牌碎裂后，得了这一消息的高辟哀哀欲绝，苦苦跪地求了山壶公数日，终是说得山壶公不耐，拨了一班兵马给他，让高辟自个去施为了断。


　　岳小姐因体粗呆愚，且性情又凶顽，本就不被山壶公和飞花婆婆所喜。


　　稍一长大，就被撵出了家门。


　　远远打发到一处僻远地界来，眼不见为净。


　　她的死。


　　实是个无足轻重……


　　连山壶公都并不在意，没有什么要复仇的心思。


　　只是高辟性情古怪，喜好也颇奇特，痴缠于瘦马拉大车之道。


　　对岳小姐只一见之下，便暗自心许，倾慕不已，将之奉为天宫神女。


　　而在闻得岳小姐被弑后。


　　阖府上下，也唯有他一鬼嚎啕涕泣，咬指立誓要复仇洗恨。


　　山壶公虽对岳小姐视若无睹，只当是生下了摊肥厚烂肉。


　　却对于高辟这个得意战将，还甚是上心。


　　捱不住高辟死命哀求，终还是拨给了他一班私兵做使唤，容他一浇胸中块垒。


　　这一施为，虽如了高辟的心愿，却是苦害了跟随他的这些兆鬼。


　　本以为不过是件小事，将那杀了岳小姐的人擒下，交由高辟来炮制，此事便算是毕了。


　　可未曾想，被他们追拿的陈珩，竟是快了一步，抢先进了五云野内。


　　而五云野主人丁宪亦是一头大鬼神。


　　一身的神通本事，不见得就要弱于山壶公了。


　　兆修和景修因修行法理的不同，本就多有不睦，高辟也自然不敢率众杀进五云野里拿人。


　　若真个那般行事，纵使丁宪心善不杀他，事后闻得此事的山壶公，也绝绕不了他，要剥下高辟的一层皮来。


　　在苦苦等待数日后，这些兆鬼终是见得陈珩出离了五云野。


　　不过这番，陈珩却是坐上了丁宪的蛟车，一众甲士护卫随行，还有丁韪领着亲卫在前开道，声势浩大，排场惊人。


　　只一见这场面，那些兆鬼私兵就已存了怯意，万不敢再上前厮斗。


　　奈何高辟一意孤行，还不死心，为此还吞杀了几个要暗自退缩的，才勉强稳下来众鬼的士气。


　　今遭。


　　在见得高辟总算是肯动用脑子，弃了他那复仇的谋算。


　　这些兆鬼私兵皆是欢欣鼓舞，只觉得是死里脱生了一般。


　　霎时间。


　　就作鸟兽散去，连高辟也不多等待，就欲返了山壶公的所辖鬼蜮。


　　在这般景状下，却是还有一头赤身鬼未曾跟着遁走。


　　他小心翼翼打量着高辟脸色，道：


　　“大哥，莫非真就这般算了？你可还有别的法子？”


　　“法子？事到如今，我又能怎么去施为？”


　　高辟冷眼望着一众乌泱泱溃去的兆鬼私兵，道：


　　“起初本以为不过是送上一程，就打道回府罢。那时候，我大不过是舍了性命，跟这人修同归于尽！可而今这群五云野的鬼崽子似是存了送佛送到西的意思！我带来的兵卒，只怕都还不够那两头冥蛟来果腹的！


　　况且……”


　　他伸手一指，道：


　　“这些个私兵畏惧丁宪，也知晓山壶老爷不敢得罪丁宪，早就存了怯意！他们怎肯来卖命？我若是强自逼迫，只怕会被他们率先倒戈给杀了！”


　　赤身鬼一时茫然，也是说不出别的话来。


　　他知晓高辟对岳小姐算是情根深种了，且兼性情执拗。


　　若非是的确事不可为，倒也不会弃了复仇心思。


　　……


　　“说实话，我却不明白，那人修究竟有着什么出奇之处？竟值得丁宪这般厚待，居然将车架都舍了出去，好大的殊宠！”


　　半晌后。


　　赤身鬼艳羡眨眨眼，道：


　　“大哥，他们居然想要渡黄泥海，这是欲往何处？又值得这些兵马来做护送？”


　　高辟摇了摇头，一言不发，没有出声。


　　而望着自己这处。


　　那一众溃去流散的兆鬼，赤身鬼心头实则也是一松，暗暗道：


　　“大哥弃了复仇的谋算，倒也好。若是这事真个传了出去，丁宪发怒，大家到时候都难逃一死……”


　　不过，他见着高辟面色更加阴沉，便在脑中苦苦捣鼓着言语，想说上几句宽慰话来。


　　正在此时，高辟却突然面色一变，仿是见了什么不可思议之物般。


　　赤身鬼懵懂顺着他的目光看去，只见一截枯枝上，不知何时竟停了一只通体灿灿的怪鸦。


　　见二鬼一齐注目看来，那怪鸦用喙轻轻掻了掻羽翼，喑哑叫了一声，就化作一溜火光，望空而走。


　　“不好！”


　　高辟心中暗叫不妙，忙将嘴一张，吐出一口毒烟，须臾将那火红怪鸦钉死当空。


　　而那怪鸦跌落向下时，也不露出血肉淋漓来，只化作一道精纯精气，朝地底一钻，倏忽遁走。


　　“这是什么鬼东西？什么时候近身的？”赤身鬼吓了一跳。


　　“火鸦？似是正统仙道的手段……”


　　高辟一时面沉如水，心中大叫道：“可我分明是用障目的鬼术遮掩了气机，怎还是被察觉到了？！”


　　就在此时，远远地窟处也忽传来众鬼的惊叫声。


　　一头头火鸦扑翅而上，口吐出可熔金削铁的焰光，将猝不及防的兆鬼私兵们一时竟杀得溃不成群。


　　高辟见着此景更为惊疑，伸手按住慌乱的赤身鬼，忙伸手掐了个决，化作一道黄烟而走，不管不顾，就要先遁远些再做后续打算。


　　可那黄烟还未掠出里许，就凭空被一股无形力道生生拦下——


　　术法被阻，一时落得个七零八散。


　　高辟提着赤身鬼狼狈从黄烟中现了身形，却只见一杆杆白骨旗幡，兀自破空钻出，运起了法阵，将所有的兆鬼都圈在了阵中。


　　显是早做了预备，正待此时收网。


　　“什么时候的事？”


　　高辟脸色更加难看。


　　就在这时，一道大笑声由远而近传来。


　　遥遥望去，骑乘着白毛巨蝙的丁韪手中亦是拿着一根白骨旗幡，脸上露出戏谑笑意。


　　“陈兄，我说这些兆鬼无智，断不会什么分兵合谋的战术，只会一股脑往前冲杀！你还心存疑虑，觉得他们或有伏兵，要引蛇出洞，一网来打尽！”


　　丁韪笑着对蛟车开口道：


　　“可他们都已是吃血食，被那些刑杀怨煞之炁把脑子都磨傻了的，哪懂得什么兵者诡道也？陈兄，伱也太高看这些兆鬼了！”


　　蛟车中一声轻笑，从厢内转出一个长身玉立，气度如松如竹的年轻道人，他手捧着一口精巧小壶，壶口焰光灿灿。


　　陈珩摇摇头，道：


　　“倒是我多虑了，早知如此，何必又多费心思。”


　　拉车的两头冥蛟，乃是丁宪苦心孤诣，才方收服的灵宠，自是别有神异。


　　早在高辟这等兆鬼悄悄追袭时，就已有了感应。


　　他们自以为敛藏的极好，分毫不泄行踪，实则却早已是粗陋百出……


　　“还得多亏丁宪将蛟车借我，否则对上这群兆鬼，虽是脱身不难，却也会留下麻烦来。”


　　此时。


　　在丁韪的号令下，那做拱卫的三百甲士已纷纷下场，同高辟统领的兆鬼们，彼此拼杀起来。


　　“不过，这从晏平手上得来的这口火鸦壶，于攻杀上虽比不得青律剑之利，却在清扫弱旅杂兵上，别有一番用场。”


　　陈珩一眼望去。


　　只见数百头火鸦正驰骋于厮杀场中，来回穿梭，所过之处，都会留下焦红的火光和此起彼伏的惨叫声，不禁微微颔首。


　　这火鸦壶，正是陈珩从晏平的乾坤袋中搜来。


　　此物和从晏嘉手中得来的浮玉蜃珠、血河车宝轮，皆可谓是利器，各有功用。


　　于陈珩而言，也是一份不小的臂助。


　　此时。


　　拉拽巨车的两头冥蛟忽低吼了一声，大如沤衣池般的竖瞳转动，向陈珩望来，带着几分探寻的意味。


　　下空的高辟正驱策着一只飞锥，向法阵来回穿凿，眼见着就要破开，逃出生天去。


　　“麻烦二位出手了。”


　　陈珩微微躬身，打了个稽首。


　　两头冥蛟将尾一摆，“呼”的一声，内腑震动，各自逼出了一口阴火，轰然朝向高辟烧去。


　　那嚣腾阴火方一吐出，就令击凿法阵的高辟神情猛变，暗骂一声，忙取出一颗形似某种古兽的颅骨祭起，护住周身。


　　不出数息功夫，那颗颅骨便被阴火烧穿，“咔嚓”一声，碎成了飘扬满地的骨粉。


　　这时四野已尽是熊熊的阴火，根本无处遁逃。


　　无奈之下，高辟也只得接连不断取出鬼器来，硬抗这火焰。


　　但这两头冥蛟本就并非俗流，连丁宪对上，都是慎重小心，又岂是高辟能够应付过来的。


　　半炷香后，随着一声惨叫，高辟身形倏而被阴火吞没，死得干干净净。


　　而在他身死之际，一道苍老的厉啸声亦是猛得响起，其中竟蕴含了一股莫大威能，陈珩只觉耳膜一刺，气血翻腾不止。


　　“看来传闻果然不假……”


　　不远处的丁韪更要失态些，险些从巨蝙身上一头栽落，半晌后才惨白着一张脸，回过神来。


　　“什么传闻？”陈珩皱眉。


　　“听闻山壶公为了修行秘术，在每个家将身上，都种有了自己的一道神魄，方才蛟老焚杀了高辟，也是顺带将山壶公的那道神魄宰了……”


　　丁韪摇了摇头，旋即大笑，不以为意道：


　　“但此事应着这小鬼自作主张，山壶公是绝不敢触家父霉头的，陈兄无须担忧！”


　　此刻。


　　在高辟身死后，那数百兆鬼私兵，也一一被剿绝。


　　陈珩微一拂袖，便就满空流窜的火鸦，收回了壶中。


　　“对了，陈兄，山壶公不过疥癣之疾，不必放在心上，但前方那黄泥海，却是不能不打起小心来……”


　　颇为好奇地看了看陈珩手上的火鸦壶。


　　丁韪晃晃脑袋，缓过神来，道：


　　“那黄泥海里，可是沉眠着一头先天神怪，名为祸罗！”


　　“祸罗？”陈珩问。


　　……


　　……


　　而在高辟毙命的同时，数千里外，一间阴气森森的厅房之中。


　　闭目假寐中的山壶公忽得神情一震，从座上弹起身来，猛得将手上茶盏掷地，碎瓷飞溅。


　　“蠢货！蠢物！你死了也就罢，居然给我惹上了丁宪这麻烦？当真该死！”


　　在高辟身死之际，他种下的那道神魄，也是一五一十，将所见所闻传给了主身。


　　只可惜那神魄平日间都是蛰眠不动，浑浑噩噩，并无什么智慧，只晓得汲取高辟的五识，来做吞食。


　　直到最后被焚灭时，山壶公才隐隐觉得不妙，催动法决，将那道神魄唤醒过来。


　　只可惜那是却也迟了，在冥蛟的阴火下，辩解都来不及出，顷刻就被毁去。


　　“夫人呢？高辟惹出了大祸害，正是要一齐商议的时候，她又去哪玩耍了？莫非还在猎蛇不成？”


　　尽管恨不能将高辟拖出来再杀一次。


　　但这般关头下，山壶公还是强自忍住怒气，冷声向四下的仆僮喝道。


　　“飞花婆婆……”


　　仆僮支支吾吾，不敢出言。


　　“算了！速速将她唤回来！勿要再去捉拿什么大蛇了，口腹之欲也莫要太看重，先摆平麻烦，再论其他罢！”


　　山壶公脸色一阴，不耐烦摆手。


　　仆僮如蒙大赦，连忙磕了几个头，奔走出去。


　　一个时辰后。


　　飞花婆婆还未回返……


　　就在山壶公愈发焦躁难安之际。


　　忽有一道腥风狠狠撞来，眨眼间就是无数屋倒墙倾之声，仿是平地炸起了无数的雷霆霹雳！令宅邸中的众鬼惊慌失措，哭叫之声不绝！


　　“是哪个宵小胆敢来这里撒野，不要命了？！”


　　山壶公厉啸一声，飞身跳出倒塌的厅房，大喝开口。


　　“是你素昧蒙面的好爷爷，越攸！”


　　一道阴恻恻的声音冷冷响起。


　　山壶公讶异运目望去，顿时惊慌，心中寒意大起！
