庞然无匹的巨蛇在云雾的邃深处缓缓扭动着身躯，向地面投射下一片森然的影来。


　　风雷骤急。


　　如若霹雳发响！


　　一声要高过一声——


　　那修伟如奔涌长河的蛇尾只一个晃动，就凭空弄造出了一口小小风眼来，搅得周遭灵机翻涌呼啸，紊乱不宁！


　　“这莫非……”


　　山壶公怔怔看着这头盘卧于虚空中的先天神怪，脸上的骇然一点点添上，他呆立在原地，袖中的十指死死捏紧成拳。


　　过了好半晌。


　　才似呢喃般颤颤从口中吐出了两个词：


　　“是巴蛇？”


　　巴蛇——


　　食象之蛇，其字象蜿蜒之形体。长可千寻，青赤黑黄。


　　贪害长蛇，蚕食天下！


　　倘使食象，三岁而出其骨……


　　那象却也并非凡象，而是龙象之属，身具着骇然神力，血脉大成后，仅止是口鼻歔欷间，都能够破碎十万八千等微尘！


　　在道廷所勘定的一应先天神怪谱系中。


　　若论贪恶好横，也唯有饕餮才能够与巴蛇做个比拟！


　　此二者皆是鲸吞无状，嗜欲无极，永不知足！


　　似这等强绝的先天神怪。


　　纵是黄泥海下沉眠的那头“祸罗”，也不能够相抗！并非是敌手！


　　被那双赤黄的阴森蛇瞳死死盯着，山壶公分毫不敢大意，动弹不得。


　　以至于连大气都不敢稍出，只是如泥塑木偶般僵硬默立。


　　“巴蛇？巴蛇？我这一辈子谨小慎微，连丁宪都不敢得罪！又何曾惹上了这等凶物？！”


　　他额头冷汗涔涔而下，眼珠子乱转，心绪翻腾。


　　蓦然。


　　他瞥向下空破破烂烂的屋宇房梁，脑中猛然灵光一现，竟得出了个连自己都不可置信的答案。


　　“莫非是夫人这个该死婆娘？！她一月前出门打草谷时偶然发觉了一条好大蛇，说是气血充沛，筋骨雄健，实乃上好的血食……那大蛇，莫非就是这巴蛇不成？！”


　　想到这里。


　　山壶公顿觉心头云开雾散，好似得出了真个实情。


　　而同时面色又更是惨白，如若被白漆仔仔细细刷了几道，瞧看不出分毫的血色。


　　“可那蛇不是寻常的妖类吗？不过是个头稍大，溜得快些了些，并无什么神异之处，但怎么现今……”


　　山壶公怀着满腔的疑惑，喉头一动，但终是没有什么别的言语，只是从嗓子眼里发出清脆的一声“咕噜”。


　　“看你脸上神色，总算想起爷爷究竟是谁了？好大孙儿！你们这一个月以来，可是害得爷爷好苦嘿！”


　　越攸怪笑一声，蛇信嘶嘶吐出，如是一挂凄艳赤虹招展，道：


　　“好几次，我都险些要被你那婆娘逮住，洗刷下锅，煮成一锅烂糊肉汤了……而今好不容易压了伤势，将道行回复了些。伱说说，似这般的深仇大恨，我该如同来回报呢？”


　　“前辈容禀，容禀，我家夫人不好吃熟食，只喜吃生的……”山壶公脑子一空，下意识道了句，又猛得觉察不对，死死闭了嘴，欲哭无泪。


　　半晌后。


　　他才又讪笑一声，小心翼翼开口道：


　　“千错万错，都是我家夫人的错，与小老儿并无干系啊！是她出门打草谷时，见了前辈的玄妙真形，却有眼无珠，不识当面，前辈若是气恼不过……”


　　山壶公谄媚道：


　　“我可将飞花婆婆那贱妇亲自擒下，任由前辈做处置，不拘是采补、作丹还是炼成法材，都是那贱妇咎由自取！”


　　“你想卖老婆啊？”


　　越攸从云中缓缓探下蛇首来。


　　“前辈这话便偏颇了！是她不识天数，取死有道！小老儿这是除害扫弊，维护正宗的举动！”山壶公将胸一挺，义正言辞道。


　　“你这心黑不要脸的劲，倒是和玉枢有几分相像？叫我都有几分不忍杀你了。他当年逃来胥都天时，听说也是舍了妻子，才换来一条活命的机会……”


　　越攸莫名长叹了一声。


　　山壶公虽不懂这言语究竟是怎般意思，却也不敢造次，只束手躬立，唯唯而已。


　　“但爷爷是个天生的恶怪！最忌讳的就是不斩草除根！”


　　越攸低笑道：


　　“你修行的是幽冥鬼道？看在这般恭顺听话的份上，容你自裁吧！”


　　山壶公震愕瞪大眼。


　　“自裁后便是废去这身幽冥鬼道的修为了，爷爷可容你元灵离去，再去重修大道，如何？”


　　“……”


　　山壶公心头火起，却抬头一看，又很快熄了。


　　玄穹上。


　　此刻正蜿蜒游走着一条万丈巨蛇。


　　大象无形——


　　以至于无法看清他的切实全貌，只得一鳞片爪。


　　只单是目见这等先天神怪，心头便会油然生起畏怯，站立不能，又谈何什么对抗较量？


　　“废我的道行，再容我重修？妈的！这算个屁的宽恕！”


　　山壶公愤愤咬着牙，心中憋闷非常。


　　他怎也未曾料想，这桩从天而降的祸害，竟是这般谬妄无稽。


　　一头被自家夫人视作饱腹血食的妖蛇。


　　却原是一头巴蛇神怪？


　　这其中存着的怪诞，几无异于是溷厕底中一块积年被粪水浇沃的臭石，居然是可以传国的稀世美璧了！


　　山壶公面沉如水，念头电转，又终是不死心将眉心悄悄裂开一线，露出一颗“骨碌碌”乱转的腥臭眼珠子来。


　　只匆匆怯缩一望。


　　山壶公表情便显出了异样……


　　从最开始的惊愕恐惧，随即变得微妙。


　　几息过后，最后定格在了嘴角的那一抹讽笑来。


　　“前辈，你果真是修行高人，贯会吓唬人的！若不是小老儿胆子大，差点就被你骗过了！”


　　山壶公眉心处的独眼乱闪，清晰映出了不同的一幕。


　　那玄穹上。


　　虽同样还是盘卧着一头万丈巴蛇，其形状却极是凄惨狼狈，气息奄奄，并无什么先天神怪的威风！


　　半边躯壳皆是鲜血淋漓……


　　鳞甲损了泰半，露出里内腥臭腐烂的血肉来。


　　大大小小的创口密布，骨骼翻卷，几是将那蛇躯打成了具没沿的破筛子。


　　不过最过触目惊心。


　　却还是一道剑伤！


　　那一剑似是曾将巴蛇拦腰斩断，从中间分开过，而今只是一道血气裹缠，勉强接上了两截蛇躯。


　　锋锐冲天的剑意至今还未流泻干净，那道无物不可斩！无人不能杀的森然气魄于弥盖天地间！


　　令作为观者的山壶公都是一阵胆寒！


　　皮肉刺痛！


　　“哪位剑道高人的手笔？好生可怖！这巴蛇也是真个命大，中了这等斩鬼神也似的剑招，不仅存着性命，还能撑起架子来唬我？”


　　山壶公暗自惊叹了一句，继而便带笑望向越攸，将身微微一挺，也不多话。


　　“看出来了？君尧这短命鬼还是伤我太重，不然哪容你在此嚣狂！”


　　巴蛇越攸沉默片刻，一展躯体。


　　顷时间就化作一个穿着灰衣，容貌妖冶邪气的年轻男子。


　　他冷眼看着山壶公，刚欲开口，便胸口一闷，连连呕出了数口血，面如金纸。


　　“已是强弩之末了？好在老爷精明，多留下了个心眼，要是被骗着自尽，那岂不是成了天大笑话！”


　　山壶公暗叹侥幸，表面上仍是一派恭敬之色，没有半丝放松。


　　纵然越攸现今气息垂危，同自己打斗起来，应当是占不了上风。


　　但他亦然不敢过分得罪这头巴蛇，心中仍旧存有说和的念想。


　　“这位前辈……”


　　山壶公细细斟酌了言语，踌躇许久，才躬身开口。


　　只是这话还未说尽，但被越攸阴恻恻打断。


　　“好孙儿，卖乖的话现下并不急着说，先容我给你看个好瞧的！”


　　他将袖一甩，便凭空抖落出了一个肤色雪白、风情万种的美妇人。


　　那美妇人刚被摔落出时还是懵懂，很快，在当被越攸掐住脖颈时，花容失措，也兀自回过神来。


　　“家主！”


　　她一见山壶公，便仿是溺者捞到了根救命稻草，拼命呼救。


　　这阵仗直叫一众披坚执锐的猛鬼见得，皆是胆战心惊。


　　“飞花婆婆……她果然是被捉拿了！”


　　一头长着四臂的鬼将不由惊呼出声，他刚还要叫喊，就被山壶公狠狠瞪眼，把话尽逼回了肚子里。


　　“这贱妇将我当成了用以果腹的血食，一个月以来搜山检海，可是把我逼迫的狼狈不堪！而今我越攸总算伤愈几分，如何，可是栽了么？”


　　听到越攸的大笑声里携着一股森森的杀意。


　　飞花婆婆更加惊悸，美目含泪，哀怜望向山壶公。


　　“前辈……”


　　山壶公硬着头皮说了一句。


　　然后下一刻，飞花婆婆就被越攸一巴掌生生拍死！他厉笑一声，将身一摇，从肩上飞出无数道滚浪也似妖光，朝向四面八方的鬼将杀去！


　　“嘭嘭”几声，场中数十名鬼将被当即打死，那妖光轻而易举洞穿过他们的鬼驱，将之扯得支离破碎，浑像是利刃分开了豆腐。


　　而山壶公更是首当其冲，在猝不及防下，接连被数道妖光狠狠命中，震得颅脑生疼，几欲爆碎，在硬抗几道后，忙捏了法印，借水遁逃出了百丈外，才方罢休。


　　“你疯魔了不成？！你现下这般景状，纵是杀了我等，也一样是个死！就不想活命了吗？”


　　那越攸发出这记杀伐神通后，又是吐血连连，身上的剑创更加狰狞，令其几要立不住脚。


　　山壶公看得目眦欲裂，忍不住开口大吼道。


　　“区区阴鬼鼠辈，何其腌臜的畜生！竟将我越攸逼得那般狼狈，谁能救你们？天王老子来了都救不得！”


　　越攸双目寒意大放，狞笑一声，身躯似猛得向上蹿高了一节。


　　轰！


　　只是转目之间。


　　场中的众鬼只觉得烟尘大放后，面前便是骤然一黑。


　　待得再能够视物时，身躯中的阴气皆是运转凝滞，亏空了数成，仿是被何物吞食了似，连预备施展的鬼术、冥术，都一时无法打出。


　　“这是什么妖法？”


　　一众鬼将大骇，毛骨悚然。


　　“上！既然给脸不要……那便一起杀了他！”


　　山壶公亦是倒吸了一口凉气，但还是鼓起全身力气，默诵了一声法决，只闻一声山崩也似的隆响，便有千口飞针自他顶门浮出，朝向越攸攒射过去！


　　趁着这抢攻时机，那一众山壶公的鬼将，也纷纷各施手段。


　　一时之间。


　　煞气腾腾，鬼光凄凄。


　　“萤烛之光，怎敢与皓月争辉！”


　　越攸狞笑一声，不闪不避，直接兜头迎上，一巴掌便将飞针尽数拨开，令其在掌指粉碎。


　　“遭了！”


　　山壶公见状一惊，此时却也退缩不得了，只能大喝一声来壮胆。


　　……


　　……


　　约莫半个时辰。


　　在毙杀最后一头鬼将后。


　　越攸望向四下的凄惨伏尸，将手中昏死过去的山壶公随意扔掷在地，拾起断臂，重新续接而上。


　　他面上虽有委顿之色，但见着这幕，还是不禁放声厉笑起来。


　　这具灵身自从出离了“水中容成度命”后。


　　除了遇上君尧外，还是第一遭如此吃瘪！


　　当初君尧的灵身持着“元都斩魔剑”，将越攸一斩即分，几乎当场毙命。


　　还是陈玉枢分心援手，才容越攸有了喘息之机，于千钧一发之际，催动了临焦岛袁矩所赠的那枚“遁界梭”，脱离了战场，进入地渊。


　　正如此。


　　才侥幸存得了这灵身的性命。


　　越攸并不知他遁离后，陈玉枢和君尧之间的那场斗法，究竟是孰胜孰负。


　　他先是伤重昏死了数月，尔后为了不至于招惹到地渊内古老阴神的觊觎，只能忍辱改换形体，变化成一条寻常妖蛇来行事。


　　一边吞食浊阴。


　　以期恢复君尧留下的伤势。


　　另一面。


　　则是在地渊内四下搜寻，不忘将陈珩继续擒回先天魔宗去，献奉给陈玉枢……


　　实则越攸手上本是持有一滴陈玉枢的精血，只要进入地渊内，精血便能为之指引出陈珩现下所在的方位，无需似无头苍蝇般乱碰。


　　但君尧的惊天一剑。


　　又岂是能够轻松抗捱过的？


　　为了保住这具灵身性命，在进入地渊刹时，越攸已是将陈玉枢的那滴精血给吞食了。


　　也正因那滴纯阳真血的神妙，他才将能够将两截断躯勉强弥合于一处，保住命来。


　　今日这桩恩怨，全是他在变作寻常妖蛇寻找陈珩时，被外出打草谷的飞花婆婆无意瞧见，当成了一桩上好血食。


　　伤势未得大愈。


　　越攸自是敌不过这些兆鬼，只能狼狈遁逃。


　　而今神通稍一回复，他便迫不及待前来血耻。


　　这时在见得众鬼悉数伏诛后，越攸才觉心头狠狠一畅，不由得又是放声大笑。


　　“总算事毕，也该继续寻找陈珩了，可惜为了活命，我却是吞下了玉枢的精血……


　　地渊如此广大，没有别的手段，要怎般才能逮住那小崽子？总不能在这鬼地界空耗上个几年的心思吧？”


　　越攸心中叹了一声，一口将昏死过去的山壶公吞下，运转起搜魂术来。


　　这些时日，他便是靠着搜魂的法子，观阅地渊鬼物们的生平记忆，看看有无一个是碰上过陈珩的。


　　只可惜。


　　事态发展倒是不尽如人意。


　　却是半个都无……


　　起初只当是例行旧事，便连越攸都未太过上心。


　　但随着山壶公的记忆一点点显现。


　　终于。


　　当他看得蛟车上那个长身玉立的道人时，先是一怔，旋即拍手大喜起来！


　　“好！好！竟是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呵！今日这仇却是报得对了！”


　　越攸不禁手舞足蹈：


　　“山壶公这鬼物居然将一道神魄寄存在了自己家将身上，而那家将又是亲眼见过陈珩！天数如此，天当助我！玉枢果然是得天命的啊，哈哈哈哈！”


　　越攸又怪笑几声，并未作罢，继续搜看起山壶公的记忆来。


　　但这一回。


　　他却是看得微微一皱眉。


　　“乔玉璧？我道这六亲不认的疯子怎数年不露面了，原是躲藏在地渊里面？还有什么黄泥海，那头‘祸罗’……”


　　越攸面色一时万分古怪。


　　暗自心道：


　　“黄泥海下的那头‘祸罗’，不会正是陈嫣当年养在身边的那头神怪吧？玉枢在将陈嫣吞吃后，竟没有顺手将这破玩意给宰了？”


　　……


　　……


　　推书《万界主师岳不群》


　　岳不群死后重生到年轻时期，可以在不同时空扮演着不同的角色，也能听到其他人的心声，从而获取一些以前不知道的机缘。重生一回，他决定不做伪君子！
