陈嫣。


　　祸罗。


　　从山壶公中记忆中遍搜得出。


　　黄泥海下沉眠的那头先天神怪，并非生来就居于地渊内……


　　而是在数百年前，突兀从天而降，且带来了一身的凄惨伤创，甚是狼狈。


　　再一合计那祸罗出现于地渊的日期。


　　正恰是与陈玉枢分化神意，亲出了“水中容成度命洞天”，捉拿陈嫣之时，相差无几。


　　越攸目光闪动，换上了一脸戏谑的神色，也便得出了个腹稿来。


　　“玉枢常言说天数恒常，流转生变，如若网罟，这世间的万事万物，都于冥冥中为其所罩箍，难以走脱。


　　即是以道君之至尊，也亦难免俗……”


　　越攸咂咂嘴，莫名感慨道：


　　“我此先还觉得他是被天公所厌，在洞天里内苦修八百年，把脑子都修得魔怔了，才会对我做这般言语？可如此一观，倒也是多少存着道理，有点意思的？”


　　而在感慨毕了。


　　莫名唏嘘了一番之后。


　　越攸却又有些犯愁起来。


　　“乔玉璧……这中乙剑派的疯子居然也在地渊？看陈珩他们行进的方位，不会是要去那劳什子金鼓洞，拜会乔玉壁罢？”


　　巡览过山壶公这头兆鬼的生平见闻后。


　　此时越攸，也对着地渊人情故事，存有了几分了然，自有是知晓丁宪和乔玉璧之间干系的。


　　若陈珩真个是去拜会乔玉壁。


　　此人见了陈珩，难保不会出言提点一二，再顺手给陈玉枢添个堵。


　　而自己这具灵身现下又是这般凄惨景状……


　　连杀一个约莫是可比拟仙道小金丹修士的山壶公，都是去了大半条命，甚是个狼狈难言。


　　若是正面对上乔玉璧，那更无疑是上门送死了。


　　而实则——


　　即便是越攸真身亲至，也万万是敌不过乔玉璧的。


　　此人虽曾败于陈玉枢之手，但所学的神通本领，着实是能够惊天动地的！


　　一尊顶生三花，胸中五气朝元的仙道大真君，哪怕在底蕴深厚到无可忖度的八派六宗内，亦是上乘人物！


　　上能摘天星。


　　下可采地幽！


　　已然凌烟化升，呼吸烛天，出入无间，舆承群龙，上朝帝真，位为仙宗也！


　　此般的大能巨擘，纵是越攸骄横于自家先天神怪的古老出身，也绝然不敢等闲视之。


　　他自诩真身亲至，拼命出尽全力，也打不穿乔玉璧护身的一朵大道庆云，更莫说和此人做个敌手来争斗了。


　　而若乔玉璧真个起了心思，要顺手庇佑陈珩一把。


　　越攸也只能干瞪个眼，无可奈何。


　　虽说庇佑之事仅是模拟两可间，还是越攸的猜疑，并不能下定论。


　　但这般紧要之事。


　　他却是不敢去赌那一线可能……


　　“玉枢对陈珩此子似颇为看重，再三令我将他带回先天魔宗去，若真事出反常，不能生擒，也务必要将他的尸身领走，绝不能生还……”


　　越攸苦恼叹了一声，心下暗道：


　　“可若乔玉璧真个出手了，我哪怕拿命去拼，也动摇不得他分毫，似这般，又该如何是好？”


　　苦恼之中。


　　越攸一时踌躇在原地，时而皱眉，时而踱步。


　　过得片刻。


　　他脸上忽呈现出一抹阴桀厉色。


　　“不管了，先去拿住陈珩再说，若乔玉璧的确会出手护持，那也是玉枢自个命数不好，我已经是尽心尽力，怨不得我了！”


　　他手腕一抖，随着蓝光一现，便伸手拿住了一只上尖下窄的飞梭。


　　此梭正是遁界梭，法器之属，听说是源自胥都天外一位擅长练器的上师所出，来头甚大。


　　后在那位上师兵解转生后，一路辗转。


　　最终于数百年前流落到了胥都天的南海猿部，又为猿部国主袁复真侥幸所得，赐给了他的爱子袁矩。


　　在袁复真被逼自裁后，袁矩虽因夺位不成，被猿部从南海流放至了东海，失职去权，倾其财爵，只容令他另创了临焦岛一脉。


　　但碍于体面，这枚袁复真所赠的遁界梭，还是被留给了袁矩。


　　此物虽然杀伐之能不显，却足具挪移虚空的大威能！


　　若是使用之人法力足够，纵是将己身从一处界域，搬运到另一处界域，也并非不可能。


　　这也便是遁界梭之名来由！


　　在君尧和陈玉枢一战时，哪怕未来得及将这件法器全然炼化，但越攸也是全赖遁界梭之能，才能挣扎逃进地渊里，勉强存得灵身性命。


　　这一回。


　　他便是打算借助遁界梭，径自去到陈珩身侧，以雷霆万钧之手段来将其拿下！快刀斩乱麻！


　　“他娘的……”


　　依旧同往常一般。


　　那口飞梭在掌中动也不动，越攸在摆弄了一阵，飞梭却是连表面的光华都敛去了。


　　他皱起眉来，不禁大恼。


　　“不就是用你一点法力吗？怎这般吝啬！老子现下可是在办正事，你若再得罪了我，就真不怕被抹去真识？”


　　越攸怒声向遁界梭斥道。


　　似这般育养出了真识、拥有智慧的法器虽然威能极大。


　　即便无人驱使，动起手来，一身的本领甚至也不在那些大神通者之下。


　　但这些法器的器灵们也是各有各的脾性，就如千人千面般，不可同一而论。


　　而不巧的是，越攸手上这枚遁界梭的器灵，便甚是性情油滑古怪，行事不按常理，叫越攸都捉摸不透。


　　当初他驱策遁界梭，挪移进入地渊，耗用的乃是自家仅剩的那一点法力。


　　遁界梭的器灵也自然懒得多管。


　　任由他来施为。


　　可越攸而今却是山穷水尽了……


　　君尧的那口“元都斩魔剑”着实厉害，连陈玉枢的一滴纯阳精血，也只是勉强吊住了越攸性命，并不能让他伤势尽复。


　　他为了对付山壶公这头兆鬼，都是辛辛苦苦吞食了一个月的阴障浊幽，才稍回复了些气力。


　　但就积蓄下的这点存身的法力，却还是远远不够驱策遁界梭一回。


　　在越攸的怒声中。


　　过得许久。


　　飞梭身上才缓缓放出莹莹蓝光，光华里，倏而跃出了一个五短身材、白发苍苍的老者。


　　他在现出身形后，哼哼两声，就背手向后，也不多理会越攸。


　　“你这老儿！”


　　越攸眼中闪过一丝厉光，面容神色愈发不善。


　　这遁界梭器灵甚是油滑的紧，许是真识的大限将至了，对一应皆是副不管不顾的做派。


　　越攸变化成寻常妖蛇，被飞花婆婆追拿得上天无路、入地无门那时，他也亦是不曾相帮。


　　哪怕越攸耻辱舍下面皮，难得软语相求了几回，甚至搬出陈玉枢来胁迫。


　　遁界梭器灵也只当做是道耳旁风，不多理会。


　　只是在越攸提及陈玉枢时，他脸上神情甚是个古怪。


　　并非惊恐，也并非畏惧。


　　只是一种隐隐的厌憎和不屑……


　　而若是那时器灵肯助力，越攸又哪会被飞花婆婆撵得仓皇逃窜？


　　浑像只无家野狗似的狼狈，险些便要没命了。


　　“遁界梭，今遭这乃是一件大事，伱若是肯出力，过往的冒犯，我可立誓既往不咎！”


　　强忍住心头怒气，越攸勉强温声言道。


　　若是真身在此，或是这具灵身正在鼎盛之时，他都不必如此作态。


　　径自以大法力将遁界梭洗练一番，就能得手到一件听话的法器。


　　但现下情形。


　　显是只过上个几日，陈珩便要横渡黄泥海，抵得金鼓洞了。


　　一来是时日不待，迫在眉睫。


　　而二来。


　　便是若论本领，现下的越攸只怕还斗不过这器灵。


　　若真个强自施为，要洗练他的真识，只怕会被反杀……


　　“君尧这短命鬼真真该死！若他来得晚些，等我全然炼化了这件法器，自然是如臂指使，随我心意！哪需要如现在这般，低三下四！”


　　心中怒焰已是高炽，恨不能将这器灵一巴掌拍死，面上却还得不动声色，装出副和蔼模样来。


　　越攸勉强挤出一个笑，眼神却死死盯着那器灵。


　　“越道兄，并非小老儿吝啬啊，实在我的这道真识已然大限将至，所存蓄的法力每用去一分，离死的时刻也愈近，帮不得，万万帮不得你啊！”


　　遁界梭器灵挠了挠脑袋，懒洋洋开口：


　　“你若要使用我，再吞食些阴气，等自己再恢复上几日法力，不就行了？”


　　“几日？哪得几日的等待，再等几日陈珩便抵得金鼓洞了！”


　　听得这话。


　　越攸心内忍不住破口大骂。


　　“说实话，袁矩将小老儿赠给道兄时，这一举动，我亦是措手不及，只以为是要被道友洗练一番，变成个听话傀儡了……等到我的真识大限到后，道友不过温养几年，便又能得出一个新器灵来，并不折损什么。


　　而小老儿呢？只有小老儿这一辈子算是苦完了！从天外再流落到你们胥都天，这一辈子都是个他娘的劳碌命！”


　　遁界梭器灵嘿嘿一笑，眼珠子乱转，道：


　　“可谁曾想，道友居然伤得这般重啊，以至于连洗练我的法力都不存了？好事！好事呵！


　　没想到小老儿在这大限将至时，还能享有难得的自由，不必像个提线木偶般，听从他人的号令！


　　这般好事！纵是给我一个天宫神女，也绝然不换！”


　　遁界梭这一脸仿是小人得志的做派，丝毫也不遮掩，直叫越攸看得目中喷火。


　　似遁界梭这等生灵，虽是无血无肉，不能够正统修行。


　　却因着真识诞出，亦是能吞吐天地虚空的灵机，转炼为法力，用来滋养自身的真识。


　　器灵的寿数往往要胜过修道人不知凡几，时常为世人所羡。


　　若无意外，不被抹去真识或打坏法器形体的话，甚至可以存活到海枯山崩。


　　但一饮一啄，皆是天数前定。


　　此类生灵倘使大限将至，却也并无什么延寿的法门。


　　不似修士，可以服食丹丸、灵药，来延续体内生机。


　　一旦寿数尽了，便只能是个身死魂消的下场。


　　传闻之中，那天外上师炼制遁界梭时，早在古老之前了。


　　这器灵能够平平安安，一路存活至今，又从茫茫宇宙虚空中辗转到胥都天内，已是实属不易。


　　这般景状下。


　　这世上似也并无什么再能诱他？


　　无怪像块滚刀肉般。


　　油盐不进！


　　越攸脸色一沉，双目凶光闪动。


　　他刚欲开口。


　　忽然身躯一沉，然后体内便传来了一声轻笑。


　　“何至于此？一番奔波辛劳，好不容易找到了我那灵秀子嗣，又怎可起了内讧，坏我的好事？”


　　这轻笑似是在越攸体内响起。


　　又仿如遍布四方、无处不在！


　　越攸一听，先是震愕，随后脸上便露出了狂喜之色。


　　而抱着双臂，正洋洋自得的遁界梭器灵则是亡魂大骇，仿是白日见了鬼一般。


　　他虽只是个器灵，不能正统修行，却好歹也是存活了古老年岁，见多识广。


　　这语气！


　　这笑声！


　　分明便是那个人！


　　“彘……玉枢真君？”


　　遁界梭器灵大惊失色：“你不是已被困在先天魔宗的洞天了吗？怎还能够显世？不怕死的吗？！”


　　他的话语。


　　实则也是惊疑不定的越攸正想问出的。


　　他与陈玉枢相识了这些年岁，对于那天罚究竟是何等的恐怖，自也是心头知晓，一清二楚。


　　上一次为了探明君尧的真切实境，陈玉枢不惜以神意出巡洞天之外，已是付出了天大的代价。


　　非仅舍了一张劫仙老祖亲手炼制的度厄符诏。


　　连洞天内真身的道行，都被隐隐削去了一些。


　　顶上三花摇颤，道籍不稳——


　　似这般的割肉出血。


　　若说是为了君尧的缘故，越攸多少还能理解些许。


　　毕竟那人曾是上届丹元大会的魁首，而今宇内元神的第一！


　　同陈象先一般。


　　君尧一日不死，陈玉枢一日便难以高枕安眠。


　　可而今。


　　为了一个连金丹都不是的陈珩。


　　似那般的偌大代价，他又要再施一次？


　　“玉枢你究竟又用中天斗数算得了什么？竟还敢在洞天外显出念头！陈珩于你而言，莫非是下个君尧不成？等等……”


　　越攸惊愕之下，忽得灵光一现，又想起来了一个人名。


　　在君尧之前……


　　陈玉枢也曾以神意出巡过洞天外，并将一名子嗣擒回了先天魔宗。


　　尔后几月。


　　在相劝无果后，便亲口吞食了她。


　　他想到这一遭，不禁叫道：


　　“他莫非是另一个陈嫣？！”


　　“同样是祟郁魔神的青目，他好似也得了那门祈祷奉圣的魔法，只是不知可曾过了六尘魔的试法？这一点，便是以我的中天斗数，也再推算不出了。”


　　陈玉枢叹气，轻声开口，他语气中带着无奈，一派仿是玩笑的口吻：


　　“这些该死的孽畜，真是不让人省心啊，全然不孝敬父母的吗？我只想安心合个道，然后举手摘得那枚天仙道果罢。


　　一个二个，都要来凭空给我添堵？真是可恼！”


　　尔后。


　　他话锋一转，又笑眯眯道：


　　“不过那些都是小事了，遁界梭，今遭难得是虚皇天的故人相见，你为何却不喜？”


　　越攸一时茫然，没有会意过来。


　　而遁界梭的器灵尴尬清咳一声，将身微微一缩。


　　……


　　……
