虚皇天故人？


　　越攸微微皱眉，听出来了这遁界梭似是和陈玉枢存着什么渊源，一时心中不解。


　　“虚皇天……那不是玉枢生父宰执的道场吗？说来也怪，玉枢好似从未对我言语过，他是如何从虚皇天逃来胥都天的，只依稀听闻，当初他被大敌逼迫，是舍了妻子，才换得一条生路的。


　　这遁界梭，不会是和他尚在虚皇天之时，就已相识了罢？”


　　再一思忖。


　　遁界梭本就是被源自胥都天外一位擅长炼器的上师所出，来头不小。


　　只是数百年前才辗转流落到南海猿部，被猿部国主袁复真赠给了袁矩。


　　做这般联想。


　　倒也好似真是存着几分干系了……


　　“难怪玉枢会让我去临焦岛走一趟，我道他怎会对遁界梭的底细一清二楚，竟是如此？”


　　越攸心中若有所悟，登时了然。


　　而另一面。


　　遁界梭器灵眼中则是充斥复杂之色，长久沉默之后，才叹了一声，道：


　　“真君竟是愈发出息了，小时候在二炁崖上咬指发下的誓言，而今都已如愿了罢？不过，你既说难得故人相见，为何却又自己躲着不露面，这是何道理？”


　　“勿怪，我而今不过是借越攸道友体内的那一滴血，隔空同你来说话罢了，又哪敢使用什么道术手段，显化出形体？


　　若如前番试探君尧一般，真个在外显圣，难免又耗去一张劫仙老祖的度厄符诏，如这等的仙家符宝，我手中统共也没几张……”


　　陈玉枢声音微微带笑：


　　“实不相瞒，我如今被天公压制的愈发不堪了。纵是这样隔空传几句话，道行亦在冥冥中消磨折损，着实难堪。为了同你这位故友一叙，我可是冒着好大的艰阻呵！”


　　此话一出。


　　越攸和遁界梭皆是心头一凛，不约而同抬头望天看去。


　　唯恐陈玉枢完全显圣于世。


　　那下一瞬。


　　便会有纯阳雷罚降劫落下！


　　把方圆十万里都打烂成质本的清浊二炁，还尚且是小事。


　　混沌屯蒙。


　　寰宇槁朽——


　　似这等大恐怖、大绝灭的凋零之景！


　　也未尝是个不可能！


　　“玉枢真君冒着道行磨损的风险，也要隔空传几句话过来，到底是个什么用意？”


　　遁界梭眉毛狠狠抽了抽，面沉如水。道：


　　“别再说什么思念虚皇天的故人了！这些言语，莫说伱不信，我也是不信的！真君到底是个什么秉性，这胥都天内，只怕没人比小老儿更加清楚！”


　　“世之贵兰者必贱蕙，皆执成见，泥成心也——”


　　陈玉枢声音依旧淡淡，没什么喜怒，叫人听不出他的心思：


　　“我知晓你不齿我的为人，可我这副为了成事而不择手段的性情，究竟又是怎么养成的，你难道还不清楚吗？


　　若是易位而处，你能如何？你又当如何？


　　老友，在白散人死后，你一路辗转，最后居然落到了猿部的袁矩手里，我分明只要一句话吩咐下去，那头猴子就要卑躬屈节，一路跪着将你送入我手。


　　但你可明白？


　　我为何偏要一言不发，放任你落于那些妖猴手里？”


　　遁界梭的器灵嘿然冷笑一声，脸色沉郁，道：


　　“因你玉枢真君不想见我，眼不见便是净了！我虽是个不值一提的无名小卒，但你一见我，就难免会想起自己曾经在虚皇天的那些不快日子，如何？对也不对！”


　　“说得不错。”


　　陈玉枢若笑赞了一声。


　　“你既先前并不想见我，而今却又为何改了主意，哦？我多少明悟了，让我来说说。”


　　遁界梭讥嘲瞥了越攸一眼，双手抱胸道：


　　“你养的这条大蛇如今法力不济，却又想借用我的本事？想必是有什么紧要事罢，立刻便要处置，否则迟则生变？可你如今乃是真君之尊，神通广大呵！纵使不亲自出面，难道还缺使唤的走狗？


　　还有，你的先天卦算竟也没能测得今日这幕吗？不然以你谋后而定的脾性，应早就去做妥贴布置了！


　　哪会同我！


　　同我区区一头器灵！


　　一个昔日的卑贱故交来低头？！”


　　最后几句时。


　　遁界梭语气几是声色俱厉，双手捏拳，面皮涨得乌紫发黑，怒目视去。


　　越攸见状神情不禁一凝，先是讶然。


　　随后肩头微不可察一耸，换成了一脸看好戏的模样。


　　陈玉枢积威深重，魔性峻厉恣睢。


　　即是魔道六宗内，一些同他存有夺道之仇的纯阳真君，见了当面，也亦是客客气气，并不敢放肆轻慢，面和心不和而已。


　　而纵是玄冥五显道君与陈玉枢相商时，语气态度也温和端正，将之当做是同辈的人物。


　　只区区一介器灵。


　　言辞却敢如此轻慢放肆？


　　纵是虚皇天的故人，也应惩戒一番，叫他知一知上下尊卑了罢……


　　“陈珩已快要抵得金鼓洞了，若是叫乔玉璧见了我这子嗣，越攸道友的一番奔波辛劳，就皆化成了一场空。


　　数年内，只怕再难将这孩子带回先天魔宗内教养了。”


　　陈玉枢声音淡淡的，带有几分嘲弄：


　　“至于占验？我如今在洞天内画地为牢，中天斗数也被天公压制，得出的天机卦算，也不如从前一般准了。


　　而此事已迫在眉睫，哪怕再做布置，也恐怕时不我待。”


　　遁界梭闻言摇头：“所以，你便将主意打在了我头上？想要我相帮这头大蛇，助你将那子嗣擒住？这倒是奇了，他究竟有什么神异？”


　　“言说不明，我方才心神感应，又起了一卦，却只从陈珩身上得了片蒙昧之相，若非如此，我也不会隔空来同你传音。”


　　陈玉枢冷硬道：“但无论如何，他都不可流落在外，唯有居于我掌指下，仰我鼻息而活，我才能心安！”


　　越攸皱眉无言。


　　而遁界梭表情在片刻的错愕后，又转成了一派万事无谓的惫懒模样。


　　他心头知晓。


　　倘若越攸的灵身未被伤过，还尚存将自己洗练成提线傀儡的法力。


　　陈玉枢又哪会特意来开口。


　　同自己说出这些久违的言语？


　　左右自己都已经活得够久了。


　　见惯了生死。


　　能够在寿数大限将至时，还保有自由之身，已是个意外之喜。


　　对于陈玉枢的谋算。


　　遁界梭并不愿意掺和，也懒得再去做什么掺和了，反正到最后都只是会落得一场徒劳。


　　既然如此。


　　又何苦要入局？


　　“我快死了，再帮不得你了，玉枢真君，请回罢。也莫说什么要替我延寿。一来代价太高，以你的性情，怕又是会做些阳奉阴违的举动，即便立下道誓，也难约束，我着实信不过。


　　二来，便是我的确活够本了。若非被袁复真和袁矩洗练了真识，早在白散人死后，小老儿就存了随他一并去死的心思。”遁界梭摇头，回绝道。


　　“你错了。”


　　陈玉枢平平开口：“你自诩如今已别无挂碍，但还有一桩事。你今遭若肯替我出力，我便立誓替你办成它。”


　　接下来。


　　陈玉枢的声音被刻意隐去了。


　　越攸只见得遁界梭的器灵神情猛得剧变，脸上像打翻了一座染坊也似，各色浑成，交织涂染。


　　不知过得多久。


　　在陈玉枢一声意蕴莫名的轻笑中。


　　遁界梭的器灵身躯颤了颤，然后一言不发就将身形隐入了梭身中，再不复出。


　　“好了，他已应允，至此便随意施为罢。在拿得陈珩后，不要再无谓赶路，我会让怙照宗的人接应你回洞天内，以防夜长梦多。”


　　半晌后。


　　陈玉枢道。


　　越攸唯点头应是而已。


　　他虽好奇陈玉枢究竟同遁界梭说了些什么。


　　才让这油盐不进，连生死也并不挂碍的器灵，突兀就将态度软化了下去。


　　但这些内里实情。


　　想必陈玉枢也不会多言，他自也懒得多问。


　　“不过，还有一事……”


　　越攸踌躇了片刻，道出：


　　“我听说仙道真君之流，三灾成就，已然是注心四景，道自成也。若那个乔玉璧心血来潮，算到了我要掳走陈珩，纵是有遁界梭在手，我只怕也难摆脱他。”


　　“乔玉璧这匹夫当年就被我重创道体，百年前，听说又大义灭亲，杀了乔知节，伤势愈重。而今若无意外，应是在地渊内借浊阴修炼中乙剑派的那门‘玄神幽变’神通，闭了五识的，自顾不暇。”


　　“你的意思是？”


　　越攸皱眉道。


　　陈玉枢声音似在他耳畔响起，道了声：


　　“乔玉壁还在闭关养伤，并未觉察到你这点举止。不过，你在动手时，那些小鬼们身上若存有了呼唤他的手段，倒也是桩麻烦。”


　　他的声音突戛然而止。


　　过得数息。


　　才又继续响起：


　　“我会在洞天内施术一次，遮掩了乔玉璧的天机交感，你放手施为罢！”


　　“想必反噬不小？即便是在洞天施术，也终是显圣于了外世。”


　　越攸叹了一声。


　　“纵有反噬，也顾不得了，务必活要见人，死要见尸！”


　　这语气平平淡淡，却带有一股无可违逆的滔天杀意！


　　连越攸都不禁肺腑发寒，毛骨悚然，连连颔首应是。


　　……


　　而正在此时。


　　南阐州，水中容成度命洞天之内。


　　闭目静坐中的陈玉枢忽闷哼一声，身形一颤，顶门生出的庆云也一摇，光华稍黯。


　　“你前番强自以神意出巡洞天，同君尧斗了一次，被天公冥冥降罚，还未伤势尽复，如今又要施术？


　　只是隔空传几句话，都有这等反噬，那真个施术……”


　　越攸主身在见得这幕后，不禁摇头：“占得陈珩的卦象分明只是一片蒙昧，你又何必小题大做？”


　　“你不明白。”


　　陈玉枢平平捻起一枚白色棋子，指尖摩挲片刻后。


　　冷笑一声，毫不犹豫往棋盘上一落！


　　棋盘上。


　　那本是方黑白大龙相持缠绕的局面，谁也奈何不了谁。


　　在白子落入后，登时便生出了一丝微妙变化。


　　漫天星辰在落子刹时皆仿佛齐齐顿了一顿，那一道道绵延兆亿的虹华倏忽敛藏，仿是坠进了宇宙归墟，溟深幽晦。


　　却在弹指之间，又一齐明亮，仿佛从未发生过般——


　　“术成了。”


　　陈玉枢气机大挫，嘴角隐见血渍。


　　九州四海内。


　　无数的上师真修都对这星象的偏移变化不知不觉。


　　而有数能觉察到这一幕的大神通者，也皆无动于衷，漠不关心。


　　唯有一个矮胖的樵夫抬头瞥了眼，然后就拍着肚皮，嘿嘿笑了起来。


　　其声隆如冬雷，直震得深林之中乱叶漫坠、百兽惶怖……


　　……


　　地渊里。


　　在抓着遁界梭反复问询了几次，也不见器灵出面来言说他与陈玉枢之间的渊源。


　　越攸肩头一耸，意兴阑珊叹了口气。


　　“罢了，罢了，左右你这老儿都命不长久，我何苦同一个死物做计较？”


　　他道：“若令你将我挪移去陈珩那处，需得多少时日？”


　　半晌后。


　　遁界梭上才传来一道苍老声音，不耐烦答道：


　　“三息！”


　　“三息？”


　　越攸颔首，然后猛得探手入颅，硬生生掰折下了一根颅骨，鲜血喷得四处尽是，如若泉涌。


　　“咦？这倒是好玩了？你要在这里自裁不成？”


　　本来兴致缺缺的遁界梭，此刻却忽得乐了。


　　“你懂个屁！”


　　越攸冷哼一声。


　　他而今实力大损，以至连驱策一回遁界梭的法力都并不存着。


　　就连方才对上山壶公，都全是凭着一腔戾气在支撑，在斗完后几乎去了半条性命。


　　可这般景状下。


　　陈珩周围又偏生是拱卫森严，还有两条种性不俗的冥蛟相随。


　　唯有先练一些左道手段来。


　　才不至于阴沟里翻船！


　　“等我一个时辰！”


　　越攸将那根尚在滴血的颅骨抛至当空，“哈”的一声，吐出了一团斗大的黑烟。


　　仔细看去，那黑烟中似凸显着无数厉鬼面容。


　　山壶公，飞花婆婆等等兆鬼，皆在黑烟中惨叫哭嚎，死命挣扎。


　　一时之间。


　　空中尽是焦臭刺鼻之气，惨雾凄凄！


　　……


　　……


　　就在越攸正以左道秘法炼宝之际。


　　黄泥海。


　　陈珩缓步走出了蛟车外，他望向身后那片连绵无尽，仿是连地接天的黄浊水域。


　　纵不是第一次所见，心中还是会生出惊叹意味，感慨天公造物的玄奇。


　　“陈兄，再过半炷香，就能出离黄泥海了，如何？”


　　一旁骑着巨蝠的丁韪闻声而来，拍着胸膛，自傲笑道：


　　“有我来领路，可是有惊无险吗？”


　　……


　　……
