身后尽是奔流浩浩之水，俨如一道浑黄的匹炼，搭横于虚空之中。


　　阴风逼人，寒气透骨，腥风扑面，恶味钻心。


　　在波翻浪滚中。


　　还隐隐可见无数爪牙尖利、形貌凶顽的水中精怪，正一个个跃跃欲试，目放邪光，迫不及待想将半空中的车队拖拽进泥海里。


　　却又厌憎那股悬在蛟车上的那朵奇花，闻之欲呕。


　　只稍嘘噏几口，那股好似上佳檀木的浓香，就要顺着它们七窍钻进，跟血流都紧密贴附起来，直叫这些水中精怪们抓心挠肝，恨不能将脏腑都一并呕吐出来。


　　一面是腹中饥渴难耐。


　　另一面。


　　则是着实无法忍受那股奇花飘散出的浓香。


　　于陈珩等而言的檀木味道。


　　在这群水中精怪的感知下，便是一口积年溷厕，在烈日暴晒下暖臭发酵散出的扑鼻恶臭。


　　仅是略微嗅得一丝。


　　都自觉得头脑发昏，连躯壳都要脏污了。


　　“所谓世间百毒，凡五步之内，必得解株，这虽是地渊外那些酸腐书生的一家之言，却实则也是存有几分道理的。”


　　丁韪有心卖弄，抬手微微一指，摇头晃脑道：


　　“譬如这悬在蛟车上的‘虎纹花’，于寻常有情生灵而言，便不过是朵终年不凋不败，至多香味馥郁些的奇花，连入鼎炼药的价值，都是缺缺。


　　但对祸罗和他的血裔子嗣来说，‘虎纹花’便是这世间最污秽浊臭之物！万万是近不得的！


　　有此花做护持，这群水中精怪虽然凶顽，却也绝不敢近身，而祸罗更是懒得搭理，巴不得我等快些离去，莫要脏污他的居所呢！”


　　“丁兄果然家学广博，见识不凡啊。”


　　陈珩笑着拱了拱手，捧了他一句。


　　在一路有惊无险渡得黄泥海后，丁韪本就颇为志得意满，一听此话，则更飘飘然了。


　　得了“阴蚀红水”修行之道，被乔玉璧相召的陈珩，连他父亲丁宪都是对之百般讨好，恨不能平辈论交。


　　既家中长者都是如此作态，也由不得丁韪不做动容。


　　同陈珩这等身份的人结交起来，若真个能存下情谊，将来说不得会有天大好处在前头等着！


　　“陈兄，既然已横穿了黄泥海，前方若无意外，应当便是一片坦途了。”


　　丁韪满脸堆笑，道：“以当下的脚力，至多六七日，就能抵得真君所在的金鼓洞，此处，某先向陈兄先道上一声恭喜，大道在望，可喜！可喜可贺啊！”


　　众鬼听得这话，亦纷纷恭贺起来。


　　连两头冥蛟，也是悠扬长嘶了一声。


　　陈珩拱手称谢，面上一派平静，心下却暗道：


　　“六七日？”


　　分明只要六七日功夫便能抵得金鼓洞，且已渡过了黄泥海这片途中最凶险的地界，身侧还有无数甲士相随。


　　陈珩却仍旧一阵隐隐心悸。


　　太素玉身传来的示警愈发强烈。


　　如芒在背，如坐针毡！


　　他微微一皱眉，转目望向一旁脸上仍是带着喜色的丁韪，刚欲开口。


　　正在这时，黄泥海的精怪们齐齐一个鼓噪，发出咿咿呀呀的尖利叫声。


　　那片浊黄的水域忽汹涌如鼎中沸汤，像有底下正有一头巨兽在破浪撞来，震得百里内都是隆隆，掀起击天的狂澜。


　　飏风龙卷，灵机紊乱，声势极为骇人！


　　“什么？！”


　　丁韪一众皆是目瞪口呆，被这一突如其来异变惊得心神失守，只在巨浪呼啸临头时，才手忙脚乱祭起鬼器，将那些浊水狼狈排开。


　　两头冥蛟率先反应过来，将尾一摇，就起了一道森森然的鬼光，将众鬼都裹在一处向外飞去。


　　“昂咕！”


　　音浪滚滚。


　　好似一团烈火卷地而过！


　　一股难以言喻的气机向四面八方扩去。


　　两条冥蛟被这气机一触顿时如遭雷击，身躯狂颤，猛得停了。


　　“这……这……”


　　与黄泥海精怪鼓噪欢腾的模样相对的，却是丁韪一众战战兢兢的模样。


　　“分明都已穿过了黄泥海，怎还是把这头神怪惊扰了？之前那么多次，也从未出过错漏啊？”


　　鬼光里，丁韪愕然叫道：“莫非是‘虎纹花’不起功用？不对啊，之前不是分明还震住了那些水中精怪？！”


　　顷时。


　　只闻又一声昂烈啸吟。


　　便见一头巍巍如山的巨兽，裹挟着巨量的浊水，一跃至了云头之上。


　　此兽阔鼻细目，其状如蟾蜍而黄身，头生一角，腹下生得四足，皆如虎爪之状，沉重的躯干被一团团浊黄的水浪托住。


　　遥遥望见，便如是一座由黄玉堆砌而成的巨山！


　　“祸罗……”


　　陈珩不由一惊，脑中瞬息电转过无数个念头。


　　但下一瞬，却隐约觉察到些许不对。


　　太素玉身传开的示警，在这头祸罗出现后，并未显著起来。


　　而这头祸罗……


　　也好似并未存着敌意？


　　巍巍如山的神怪沉默矗立云中，将眼去打量渺小如芥子的车队。


　　陈珩似感觉他的目光在自己身上停了数息，明黄瞳孔斥满了复杂之色，又不动声色移开。


　　蓦地。


　　场中陷入一片死寂。


　　除了水中精怪的欢呼声外。


　　余着皆是大气不敢稍出，手足发颤，唯恐发出些异样响动，被云上的祸罗一口吞杀了。


　　“等等，这头祸罗受过重创？”


　　陈珩双眼一定，在祸罗的肚腑处，还留有一方清晰掌印，正烙印其上。


　　以他的目力，甚至能隐隐看得那方掌印中的指纹……


　　而不待陈珩再做猜想，察觉到他这一举动的祸罗忽又啸吟一声，将嘴朝下，猛得一吸！


　　嘭！


　　一道巨大的白色龙卷兀然生出，只转动三转，如神柱搅海也似，就将黄泥海中生存的所有精怪都吸附其中，狂旋上天。


　　再大嘴一张，将脖一仰。


　　那些精怪连同无可计量的浊水，便稳稳当当落入了祸罗腹中。


　　“昂咕！”


　　做完这一切后，这头先天神怪头也不回，大吼一声，四足在云中发力。


　　只一个纵身，就越出了黄泥海，不知从此处腾跃跃去向何方。


　　天地间仍残存着那雷暴般的余响，久久不绝于耳。


　　车队众鬼都是以手掩颅，皱眉不已。


　　唯有陈珩面上露出了一丝异色来。


　　这时，他看去，只见黄泥海的浩浩海面都被生生削去了数层，隐约可见海面下的嶙峋石柱和密密麻麻的如斗沙砾。


　　在海底邃深处。


　　是一座修缮的粗犷的广大石殿——


　　“这头祸罗疯魔了不成？他都在此居住数百年，为何要突然挪窝，还把子嗣全都搬走了？”


　　自觉是死里逃生了一趟的丁韪惊疑不定，却也捉摸不到什么头绪，下意识看向陈珩。


　　见他的面容依旧沉静，神色没什么起伏，只是眼底的深晦之色，又隐约添了几分……


　　……


　　“你走，你走！我不敢沾惹了，同我也再无关系！”


　　祸罗在离去前，发出的那一声啸鸣。


　　众鬼只觉是一团火雷爆开，烈音轰轰，把虚空都震得仿佛晃了两晃，漾荡无定，耳鼓发涨。


　　在陈珩听来。


　　却是一句隐含着畏惧和无可奈何的放声大吼，让他不觉惊疑。


　　祸罗……


　　和这一具身体，究竟又是个什么渊源？


　　“陈兄？陈兄？”


　　这时刻。


　　一旁的丁韪呼唤几声，令陈珩侧目看去。


　　而他这副难得出神的模样，让丁韪心中不禁一讶，连忙道：


　　“陈兄，虽不知祸罗究竟是在发什么疯，连老窝都舍弃了，但这变故难免会惹来些窥伺探寻，君子不立危墙之下，为防万一，我等还是尽早离去为好。”


　　陈珩闻言颔首，也认可丁韪的说辞。


　　“实不相瞒，我也正有此意，不过，我却还有一言，若是需六七日才能抵得金鼓洞，多少还是迟缓了……我方才心神有异，好似要大难临头了般，不知可否再疾一些？”


　　丁韪闻言一怔，心头猛跳，随即看向两头拖拽巨车的冥蛟，试探问道：


　　“二位蛟老……”


　　“可！我等若是将一身精血鼓荡起来，无需六七日吗，至多三日，就能抵得金鼓洞！”


　　不待丁韪问完。


　　一头冥蛟便已直接打断了他的话头。


　　另一头冥蛟长嘶一声，将巨大的蛟首瞥向陈珩，点了一点。


　　“那便劳烦诸位了，今日厚恩，来日必有回报。”


　　陈珩心下微松，长揖一礼，郑重其事道。


　　而两头冥蛟见状欣喜嘶吟一声，皆是满意这许诺，将身一纵，就有一道长虹闪现，直奔远空而去。


　　眨眼间。


　　便不见了行踪……


　　……


　　一路上电掣风驰，遁速极快。


　　只过去一个时辰，就将黄泥海远远抛在了身后，连过重重关山。


　　而这时，在一座林麓幽深、处处巉岩的摩天高岳前。


　　随着一道蓝光乍现，便有一团阴鬼攒就的黑烟突兀生出，那黑烟中，越攸手持着一根白骨小幡，他满意打量四周一眼，便笑了起来。


　　“好侄儿，还真是个属兔子的，让叔父我可是一阵好找呵！”


　　他冷眼看向正远远驶来的蛟车，将手中的白骨小幡微微一摇，那团阴鬼攒集而成的黑烟似得了什么助力般，登时迎风便涨。


　　“刷”的一声，便将周遭数十里地界，全都笼罩了下去！


　　而另一面，车队才方近得这座古岳，便见原本便是晦暗的天光，此时更是全然暗去。


　　烟尘滚滚，煞光翻腾——


　　在黑烟中，有在万鬼嘶嚎挣扎，满眼所见，尽是这些狰狞无状的怨魂。


　　那些惨怖的尖叫或大笑声，似是从四面八方袭来，狠狠凿击耳鼓，又像是从心头生起，叫闻者无一不心惊，背生寒意。


　　“练鬼做器？这手段必是有强人在前方阻路！”


　　两头冥蛟对视一眼，毫不犹豫，转头就跑！


　　可此时四野都被黑烟所遮，任凭如何左冲右突，都逃不出生天去。


　　两蛟狂吼一声，又从口中喷出嚣腾阴火来，然而这道可以轻易焚死紫府高功的法术，也并未起到什么功用。


　　拦在面前的黑烟一被毁去，又顷刻翻涌填补上来，层层叠叠，仿是无穷无尽般。


　　两头冥蛟心中焦躁，愈发的不安起来。


　　余下做甲士拱卫的众鬼，则更是不堪，一个个瞠目结舌，手足无措。


　　此刻，黑烟缓缓一散，开了一线，露出一位穿着灰色法袍，容貌妖冶邪气的年轻男子。


　　他双眉狭长，一双竖瞳漾着冷光，手里持着一根白骨小幡，面容似笑非笑。


　　“这幡——”


　　一头冥蛟忽得双眼发直，似辨认出了越攸手中的旗幡，究竟是何物。


　　然后还不待他说出什么言语来，越攸将白骨小幡猛得向地一扎，四野的黑烟都迸出一声崩天大响。


　　在场生灵惊呼一声，只觉神魂颠倒，继而便是一阵地转天悬，全然把持不住身形，被一股莫名力道生生拆散，纷纷抛飞进了黑烟深处。


　　“不好！”


　　丁韪心头猛得一跳。


　　那股莫名伟力也径自将巨车的禁制视若无物，直接穿横扫过，非仅是车厢被剥离，不知甩向了何方。


　　就连两头特意为陈珩护法的冥蛟，也在狂吼声中，一左一右，狠狠跌坠向黑烟深中，眨眼便不见了踪迹。


　　这时候。


　　他哪还不知道这古怪凶人的目标，究竟是谁？


　　只是也不来及做些什么了。


　　下一瞬，丁韪身形一晃，也兀自抛飞了出去，坠入黑烟深处，摔了个七荤八素。


　　待得好不容易爬起时，周遭尽是被黑烟所弥盖，伸手不知五指。


　　不辨东西，不分南北……


　　在丁韪慌乱驾风飞遁，却发觉自己只是徒劳在原地打转时。


　　黑烟深处，忽传来一声厉笑。


　　然后便有一头厉鬼飞出，向他头颅狠狠咬去！


　　……


　　……


　　光华乌暗，万鬼哭叫。


　　眨眼间。


　　周身的众鬼和冥蛟都被分散挪移，只剩陈珩一人独留于此，对上了那来历古怪的年轻男子。


　　“好了，幸亏玉枢曾传过我这一门左道的练器诡术，不然还真是有些麻烦了。”


　　越攸满意笑了一声，拍拍手，看向陈珩：


　　“闲杂的苍蝇尽已不见，贤侄，而今只剩下你我了，勿要拖延，走罢！是时候送伱回家了！”


　　“尊驾何意？”


　　“我名越攸，是你父陈玉枢派来寻你的，子嗣流落在外，他每日枯坐房中，以泪洗面，可是思你若狂啊！”


　　越攸笑嘻嘻开口：


　　“走罢，走罢，你可是玉枢特意关注过的，不得有失！我现在就带你回先天魔宗享人间极乐去！


　　想进得先天魔宗修道吗？你若是个聪明识趣的人，便是让玉枢抬举你当个先天魔宗的真传，也未尝不可能！”


　　这一番话语气虽轻松和蔼，内里却隐隐藏着一股森然无加的恶意！


　　太素玉身的示警在此刻前所未有的激烈起来。


　　肌肤疼痛欲裂！


　　撕心裂肺的痛楚一阵阵，不断向周身传彻开来！


　　“原来，劫数竟是应在了此地吗？”


　　陈珩伸手一招，仗剑在手，心道。


　　……


　　……
