风声飒然。


　　黑烟深处的万鬼哭嚎和怒吼、打斗声喧腾响起，似上似下，忽东忽西。


　　其方位飘忽无定，仿佛洪流冲奔，激荡四方。


　　陈珩与越攸对立场中，目视彼此，一时之间，谁都未曾率先发难。


　　“也幸好是炼成了一面蟠烟飞节幡，不然有那两头冥蛟来做护持，只守不攻，以我当下的这凄惨景状，纵使见得了陈珩，只怕事情也是要坏。”


　　黑烟滚荡的愈发激荡。


　　在几声高亢的蛟吼声中，大气中似也添出了无数炙烈之意，将周遭草木山石须臾燃起，无物不焚也似。


　　越攸心中神意一个搬动，连使黑烟滚滚覆上，熄了火灵，好令这熊熊焰火不至于最后呼啸一片，将蟠烟飞节幡特意笼下的地界都烧透，坏了封阵。


　　他默算了这旗幡应还能撑上个六七时辰，应当无碍。


　　心头于是暗叹了一声侥幸，便也难得正色起来。


　　对上一个约莫是可比拟正统仙道中小金丹境界的山壶公——


　　虽是胜了，代价却也惨重。


　　折损了近乎泰半好不容易蓄积得来的法力。


　　而炼制完蟠烟飞节幡这面左道邪器后，隐患更大。


　　以邪法速成秘器，不仅伤断气血，还折损道基。


　　若是一寻常洞玄炼师似越攸这般的粗暴练器，全然不顾左道邪法反噬，不禀天地之魂魄，不告阴阳之威明，急于求成。


　　仅只一个时辰，便成就完满。


　　事后纵然不死，亦是残了。


　　但越攸眼下只是一具灵身在此，莫说什么伤残道基，纵是身死魂消。


　　对于水中容成度命中的主身而言，亦是无足轻重。


　　只要事情办得妥善，一应代价，皆是能够舍得的！


　　……


　　“六七时辰内，就两头冥蛟和几头小鬼，应还坏不了我的封阵，近身到陈珩这处。而玉枢也应在洞天内施术扰了天机，如此一来——”


　　越攸冷冷呼出一口长气，目中隐隐有凶芒作跳动，暗自一笑：


　　“拿下区区一个练炁九层，即便而今伤势愈重了，于我而言，也易如反掌！不过若是能不战而下，自然最好！”


　　他将袖囊里的遁界梭呼唤几遭，皆不见回应。


　　情知这器灵是不打算在斗战中出力了，心下冷冷一哂，便也懒得多言。


　　“陈珩？这般一观，你倒是生得的确漂亮，实是天人般的仪表。”


　　越攸目视向前，道：


　　“先前说的那话也实不是在诓你，我确是你生父陈玉枢派来，也确是要将带伱回先天魔宗。已这么多年，你想必也觉察到些端倪了，就未曾对自己身世起疑过吗？”


　　“斗箓、太始元真……”


　　他慢条斯理开口：


　　“这两样东西，一个是护身存命的神通符宝。另一个，则是放眼偌大九州四海内，都是至上乘的练炁法门！


　　得了这两件事物，你莫非还觉得自个是什么俗流不成？


　　走罢，让我带回你先天魔宗，玉枢已是等你许久了！”


　　“尊驾既是要接我回家，又何必这般大作阵仗？还请撤了封阵，讲我那些同伴放出，如何？”陈珩沉声道。


　　“区区阴修小鬼，怎配于你为友？岂不是平白跌了身价！我之所以布下这封印阵，不过是担忧鬼言鬼语，扰了你心智罢！若被他们所诓骗，离间了你和玉枢的父子情分，那便不美了！”


　　越攸哈哈大笑，道：


　　“也莫要再言说什么尊驾，着实生分，我同你父亲如弟兄，你唤我一声叔父便是！”


　　见陈珩不言。


　　越攸又忙趁热打铁，将先天魔宗同陈玉枢之间的干系，避重就轻说了一遭。


　　真经、神通、洞天、法脉、人情……


　　直吹嘘的天花乱坠，举世罕有！


　　他之所以做这般施为，实则也是多少心存顾忌。


　　陈珩既能得陈玉枢如此的提防、警惕，想必也是存着不凡之处。


　　若是他肯改换心意，全心全意投向陈玉枢的麾下，说不得将来又是下一个陈祚、陈道正！


　　似是这般人物，自然不必同他做交恶。


　　能够不动手。


　　自然是最好……


　　而在越攸都自觉言辞已尽，再也从腹中搜罗不出什么词句时。


　　过得不知多久，陈珩面上神情终是有些松动了。


　　“既然如此，就劳烦尊驾了。”


　　他眸光隐隐显出神往，将头一低，郑重其事打了个稽首。


　　“好说，好说，贤侄果然是个聪明识趣的！


　　说实话，先天魔宗的庄姒对你颇为在意，你随我回返了先天魔宗，若是撞运，说不定还能她青目，日后一亲庄姒的芳泽呢！”


　　越攸哈哈大笑，大步上前，要将陈珩搀扶起身。


　　就在这时。


　　陈珩袖袍忽得一摇，凭空一声震响，便有九九八十一滴阴蚀红水飞出！


　　只在眨眼动念间。


　　那红水便发出凄厉的破空尖音，直奔向越攸面门而去。


　　猝不及防下，就已欺身进了他的三丈内，艳艳夺目！


　　“还是要打？我知晓你心中或是不服，许是要拖延时日，但还是存了丝侥幸——”


　　越攸叹息摇头，漫不经心伸手一指，便在身前布下了一层厚浊的灰黑光幕。


　　可与阴蚀红水方一接，灰黑光幕便发出噼里啪啦的剧烈腐蚀音，一寸寸迅速消去。


　　“等等，这水珠莫非是阴蚀红水？和陈婵一样的神通？”


　　他心中一讶。


　　此时，在念头电转间，阴蚀红水已将灰黑光幕毁的干干净净，不复丁点痕迹，以至越攸瞳孔中都清晰映出了这些红艳水滴的形貌。


　　他微微皱眉，既不愿以眼下的伤重之躯亲自试试阴蚀红水厉害。


　　而蟠烟飞节幡亦在镇压两条冥蛟和众鬼，分不出多的气力来，否则便会坏了封阵。


　　于是将两眉高耸，“哼哈”一声，从口中吐出一方青环，放出光华，将自己罩于了那青光之下。


　　这一举动，快如电光破云。


　　阴蚀红水在青光生就的下一瞬，就携着雷霆万钧之势，狠狠撞击其上！


　　却又被一一青光简便弹开，不能侵入。


　　在如骤雨打芭蕉般的狂暴猛击中。


　　青光中的越攸脸上微显异色，他看着不断弹开又杀上来的阴蚀红水，忍不住道了声：


　　“你居然还得了这造化？有趣，有趣！但区区一个练炁九层，纵是参习的‘太始元真’，胎息也到底有限，比不得上乘真炁，又怎能使出这门神通的大威能？”


　　话音未落。


　　陈珩似察觉到了体内某种异样，面色微变。


　　他将手一指，轻叱一声。


　　却见九九八十一滴阴蚀红水合形于一处。


　　登时汇成了一条凄凄血河，红光大作，波涛汹涌，声如雷奔！


　　兜头便朝向越攸刷去，旋转若飞，如银河倒泻般往下狠狠一砸！


　　嘭！


　　青光在此刻，居然没能立即将血河弹飞，反而兀得僵持住了，彼进我退，一消一涨，抖落出了满地赤青相间的碎光，灿如星屑，极是耀目。


　　“区区一个练炁，还真是不死心啊。”


　　越攸挑眉轻笑，并不以为然，刚欲随意提起一丝法力，将血河打得崩散。


　　可突得胸中一闷，体内的气机都失了掌控，胡乱在经脉中窜动游走，随即半边身躯皆是一麻。


　　这副伤重之躯终还是出了岔子。


　　不管是斗上山壶公，或是炼制出蟠烟飞节幡，都无异于是雪上加霜的举止。


　　而越攸的异样，陈珩自然看得清楚。


　　他也不会放过这点空门所在，大喝一喝，将全身胎息都鼓荡，一时间血河红光大放，轰然爆出隆音，又是狠狠一砸！


　　“轰隆”一声，青环剧烈颤了颤，放出的光华也是一黯！


　　越攸闷哼一声，身躯猛然向下一沉，连连后退六七步，才卸去那股力道。


　　他还未缓过一口气来，血河朝下旋身一绕，浑如一条赤色大蟒在捕猎血食，狠狠将他连同青环都一并固缚住，随即轰隆绞动起来。


　　若只单论腐蚀杀敌的厉害，阴蚀红水本就是三大子水之冠冕。


　　以至于放眼世间七大神水，也仅在黄泉真水之下！


　　霎时间。


　　青环放出的光华被一层层削去，黯淡无比，失了神彩。


　　“……”


　　越攸脸色微有些难看。


　　似“太始元真”这类上乘练炁法门向来皆是道行深厚


　　若是个寻常的练炁九层，恐怕只将血河搅动几番，体内的胎息便已尽了，哪能像陈珩这般随意施为。


　　面对这异状，他连诵出法决，把手一扯，就将两道明黄烟罗扔出了青环外，放任阴蚀红水去磨蚀。


　　趁着这两三息的间隙，连忙施展玄功，将这句躯壳的伤势强自镇下，尤是腰间那道“元都斩魔剑”留下的凄惨剑创。


　　然后手掌一翻，本是萎顿的青环眨眼间又扩出煌煌大光，轻易将已消磨了两道烟罗的血河打烂！


　　只闻一声崩山裂石也似的巨响！


　　滔滔血河一个溃退。


　　居然在半空被硬生生拆散。


　　一瞬之后，重新回复成了八十一滴阴蚀红水的模样，艳光稍减……


　　“米粒之珠，也敢放光华？”


　　见得远处陈珩总算觉得不妙，欲要转身退离后。


　　越攸冷笑一声，得势不饶人，飞身而起，及一追上，也不过分接近，显是警惕或有可能的暗手，


　　原本护身的青光就如层层叠浪般放出，悍然盖压而下，要将陈珩镇压的动弹不能。


　　嘭！


　　阴蚀红水再次一涌而上，却被轻易拨开


　　而这时刻。


　　陈珩又再抬手射出一道热浪金光，虽勉强抵住了数息，也最终无奈溃散半空，做金星万点纷坠。


　　“先天大日神光？这又是哪里得来的神通？”


　　越攸瞳光一凝，深深看了陈珩一眼。


　　两方又你来我往斗了回，但见红水飞射，神光放明。


　　陈珩也隐隐觉察到，越攸似不愿伤他的性命，只想将他擒拿下来，故而才陪他在此争斗。


　　而且那青环放出的青色光华中，也似蕴含有一股莫名的秘力。


　　和他的道术一相碰，哪怕只是道术的交接，便也冥冥中顺着气机交感，暗自进入了自己体内各大穴窍，蛰伏起来。


　　这股秘力即是隐蔽，难以察觉。


　　若非是修行了太素玉身的缘故，陈珩的肉身灵觉已是敏锐非常，对于身体的每一处细微变化，皆如掌上观纹，一清二楚。


　　这股秘力的侵入，他只怕也极难发觉……


　　而秘力在一点点蓄积中，似是只要待得大成完满，就会凭空化作一道枷锁，卡死他的气脉运转……


　　“连阴蚀红水和先天大日神光都奈何不得，虽不知计划好的行险一搏可能见成效，但此人既想擒下毫发无伤的我，便唯有去拼那一线或有的生机了！”


　　他脑中瞬息闪过无数个念头，最后仍是不动声色将眼帘一搭，同越攸继续缠斗起来。


　　又过得十数息。


　　陈珩身形突然一顿，气力不继，若非及时将头一低，便险些被那叠浪般的青光给松中肩头。


　　“胎息已用尽了吗？打出的尽是上乘道术，能支撑这么久，倒也是实属不易。”


　　越攸见状默算了一番。


　　又定目细细一瞧，自觉切实无误了，才满意颔首。


　　他一步步逼去，头顶青环放出的光华愈发刺目，如汪洋恣意，纵横挥洒。


　　若非是想安稳擒下陈珩，不至于在打斗中过分损了陈珩道体，伤了他的气脉。


　　越攸才懒得做这些施为，早将剩下法力一并逼出，将其打得昏死过去了。


　　就连青环中度过的秘力，亦是一步闲棋。


　　不过现下来看，闲棋却是再无走动的必要……


　　而越攸在等待陈珩胎息用尽，好方便将之完好无损擒拿时。


　　陈珩也在苦候这时机。


　　终于。


　　在越攸飘飘然落了云头，漫不经心近前，想亲手在他囟门施术，好闭锁了他的周身气脉时。


　　五十丈。


　　四十丈。


　　三十丈……


　　越攸心头猛得一动，他察觉到示警之兆，目光不觉一闪。


　　这时。


　　只见胎息用尽的陈珩忽得一步重重踏出，好似平地炸起了个雷！


　　在暴烈的四散泥块烟土中，龙行虎步，瞬杀而来！


　　呼！


　　拦在面前的重重气流被撞得粉碎！


　　只一个眨眼。


　　便凭借无匹的肉身力道，硬生生横跨过三十丈距离，欺身而上！


　　“胎息……不，此子的胎息已然用尽了，这极速是肉身成圣的法门，造诣还不低！


　　他是故意将胎息用尽，知晓我并无伤他的意思，才以身做饵，故意来诱我近身！”


　　这一瞬，越攸似有明悟。


　　而面前几寸距离。


　　在即是撞上越攸的护身青光时。


　　陈珩将袖一抖，便瞬息拍出了两张符箓！
