武春烈雷符！


　　其名取自万物出乎震，震为雷，春雷乍起而蛰虫惊而走也之意。


　　春雷一动，上元甲子，太平春霁！


　　在进入地渊之前，艾简曾召见陈珩，并赐下了三张武春烈雷符和一斛大造元珠。


　　那一斛大造元珠自是用来增进功行的珍贵外药。


　　而三张武春烈雷符，却是同从怀悟洞主得来的那张北斗剑箓一般。


　　是可以生生格杀紫府高功，身具着莫大威能的符宝！


　　他之所以一直留而不用，便是想放至关键时机再来施为。


　　这些符宝若是瞅准了空门，运使得当，说不定就能将战局翻盘，救下自己一条性命来！


　　只见两张武春烈雷符须臾灰灰。


　　随后眼前芒光大现，便有两道雷光飞出，咔嚓一声，将青光悍然撕出了一条裂隙！


　　随即。


　　陈珩不闪不避，将肩一提，就对着那裂隙处合身撞去！


　　只闻一声令耳鼓都是胀痛的震响！


　　那青光倏忽被破开了一个裂口。


　　在越攸惊怒的目光中，陈珩动作不停，从袖中再飞出一面猩红浓艳的宝轮，才方掠出，便猛烈一颤，旋即轰然自爆开来！


　　无穷无尽的脓腥血臭团团将越攸裹住，他方欲掐诀驱策青环做抵御，此时动作却不由自主停了那么一刹。


　　凄厉的怨恨哭叫声冲天响起，侵入脑神！


　　越攸周身血肉被斑驳腐蚀，滋滋发响，浊烟一时狂嚣，血臭久久不散。


　　血河车宝轮——


　　这面从晏族晏嘉手中得来的魔道秘宝，此刻被陈珩驱策着自爆，登时便迸出汹涌威能，直仅炸得泥地崩散，草木倒伏。


　　而其中的凄惨怨煞气息，也令越攸施术的动作微微停了刹那。


　　这一刹，便足以决出生死了！


　　强忍着血河车宝轮自爆后的心血反噬，陈珩呕出一口血，提起一口气，两指一并，又捏住一张符箓。


　　北斗剑箓——


　　符箓在指尖溃成一道蓝濛濛的犀利剑气，灿光耀目，烨烨生辉，如是寒星当空煌照，将月华都衬得微是一黯。


　　“杀！”


　　陈珩双目一睁，射出尺许长的冷电，胸腹长气吐出，陡然发出一声霹雳大喝！


　　他闪身越过最后几丈距离，来到越攸面前，将手一落，那道蓝濛濛的凌厉剑气登时便贯颅而下，从创口处直刺脏腑，最后艰难破体而出！


　　噗！


　　血光如泉高高喷起。


　　越攸瞳孔中才方浮出一丝神彩，又兀得定格，似是微有些讶异般，慢慢黯下去，褪成了浊浑的灰黑颜色。


　　“……”


　　陈珩额头青筋暴起，又将剑气在这具残躯内死命搅了几搅。


　　直到最后剑气破碎溃散，才方肯罢休。


　　他蹬蹬后退几步，自爆了血河车宝轮的伤势再也压不住，翻腾涌上心头。


　　连连吐出了数口血，才方觉胸闷稍缓，心神一宁。


　　脚边几步远外，是一具凄惨伏尸，生机全无。


　　陈珩望着越攸的尸身，难得怔然了片刻，一时沉默。


　　自一开始，越攸以青环来守御，他在觉察到青环冥冥度入躯壳的那一丝秘力时。


　　便将计就计，在胸中草拟了一个谋算。


　　所幸他一向藏拙，不以锋芒示人，太素玉身的修为气机，尽被散景敛形术深深藏了。


　　之后又仗着越攸要将他完好无损擒下的心思，故意以身做饵，将胎息都用尽，才诱得越攸近身。


　　若越攸并非执意要将他完好无损擒下。


　　若他并未修持过太素玉身和散景敛形术。


　　若他没有得手武春烈雷符这等宝箓……


　　这其中倘使出了错落。


　　每缺失一步，皆万万是达不成这功果！


　　望着面前颅脑破裂的伏尸，陈珩一时仿在幻梦中，眸光一敛。


　　片刻，他定了定心神，取出最后一张武春烈雷符，欲将越攸的尸身一并毁去时。


　　只才刚上前几步，却忽得心有所感。


　　陈珩猛得向后望去，随即毫不犹豫将符箓一放，登时起了一道雷光！


　　“轰隆”一声！


　　大气震爆，回响不断！


　　而那道可以崩山的雷霆却半空便被硬生生拍散，然后光影一凸。


　　数息后。


　　便缓缓浮出越攸完好无损的身形来……


　　“武春烈雷符？可惜还是差了一些，若是紫英质雷符，倒是有些麻烦。


　　你小子居然还修了太素玉身和一门敛气术？好高明的敛气机法门！当真厉害！


　　不过，见我还活着，你可意外吗？”


　　迎着陈珩目光，他笑嘻嘻拍手道：


　　“教你个乖，蛇是会蜕皮的！”


　　他话音才落。


　　陈珩便调足了十成十的气力，霎时迈步到了近前，一拳轰向越攸面门，更不答话。


　　轰！


　　大气顿时涌动如潮海，呼啸之音大作，好似山岳摧折，飞星击地！


　　“好肉身，若是容伱近前，寻常紫府不做提防的话，都有那麻烦了。”


　　越攸不慌不忙，只抬手一架，叹息道：


　　“敬酒不吃吃罚酒，看来唯有将你打个半死再带走了！”


　　拳掌相交，扩出了一圈如开山裂地的爆响，劲气如万箭狂飙，在四周山石都射出深深浅浅的凹刻。


　　“太素玉身，听说是大成后便可比拟先天神怪的肉身法门？但别忘了——”


　　两人相距不过咫尺之地。


　　越攸一点点发力，身躯也轰隆隆高涨起来，须臾就变作百丈大小。


　　他大笑开口，声如霹雳：


　　“而巴蛇，就是先天神怪！”


　　……


　　……


　　蟠烟飞节幡内。


　　另一处。


　　在骑乘着巨蝠左冲右突，都闯荡不出黑烟所罩的范畴，寻不得陈珩后。


　　丁韪将头一缩，堪堪避过一头咬向他肩头的鬼物。


　　旋即脸上闪过一丝决然意味，大吼一声，兀自驾风向前冲去，而白毛巨蝙则悍然了迎向后方的众鬼。


　　一时之间。


　　鲜血狂喷，鬼体四散。


　　趁着这好不容易争得来的空隙。


　　丁韪忙入袖一抓，拿得了一张非金非石，其长约莫六七寸的古雅剑符在手。


　　“真君，恕小鬼大不敬了！”


　　丁韪叹了口气，手一分，便将符箓一分两段！


　　这是乔玉璧曾赐下的传讯之物，只要撕毁，不拘是远隔千万里之外，这位纯阳真君都能心生感应。


　　怀着忐忑难安又莫名振奋的心绪，丁韪大喝一声，猛得望空。


　　抬头，却并无什么庆云瑞彩，金灯贝叶，或是璎珞垂珠的世间异景。


　　头顶。


　　依旧是一片浓邃黑烟，浑如墨染。


　　呆呆等了小炷香……


　　在众鬼将巨蝠打得呜呜哀鸣，已正待乌泱泱围拢了过来时，丁韪才不可置信回过神，面白如纸：


　　“父亲诓我！这符莫非是假的不成？！”


　　……


　　……


　　先前的地貌已全然变了个样貌。


　　巨大的山石破碎成齑粉，周遭山壁千疮百孔，无数枝干虬结的怪木被拦腰打断，碎屑簌簌而下，满目疮痍。


　　越攸面无表情将一颗金珠吞入腹中，看着陈珩以剑为杖，从地面一处深深凹坑中艰难爬起，呕血不已。


　　“何苦？何苦？若打下去，我可再留不住手了。”


　　越攸叹了口气，道：


　　“同家人团聚后，又能进大派修道，又能看绝世美人，有甚不好，非要寻死吗？”


　　“你还是心存顾忌了……”


　　陈珩拭了嘴角血渍，抬头，忽得奋力放声大笑起来，声震林越。


　　他提剑遥指，浑身戾气滋长，深静如渊的眸底蓄藏着一股蛰伏已久的魔性！


　　“越攸，你不想要我死，对吗？”


　　在触到那双眸底淡淡的赤光后。


　　越攸心头突得一跳，忍不住大喝道：


　　“……不要妄动！你想做些什么？！”
