滚滚黑烟中。


　　气势如山岳崔嵬的巨蛇一个摆尾，又重新显现出了人躯，他冷眼观望着仗剑起身的陈珩，不禁一皱眉。


　　越攸听出了那话语里破釜沉舟的意味，虽想不出陈珩到底还能怎般施为，心底却还是隐隐生出了一丝事态超乎掌控外的不妙之感。


　　“你眼下胎息已尽，施展不出什么道术来，而纵是回复，单凭你的练炁修为，也难使出阴蚀红水和那先天大日神光的真正威能来！”


　　越攸沉声开口，一字一句道：


　　“至于太素玉身，虽的确是个不凡，但越某终还是要技高一筹！你已无计可出，又能怎样。


　　莫非是想故技重施，借用符箓外力翻盘？


　　若真是这般作想，我劝伱还是早些死心罢！你真以为区区几张武春烈雷符，就能伤得了我？！”


　　陈珩闻言轻笑了一声，神色淡淡。


　　诚如越攸所言，他方才在那场斗战中，已是拼尽了所有，再也无别的法子。


　　玄境八层的太素玉身赢不了敌手。


　　而神光、红水等，也碍于修为缘故，使不出真正的功用来。


　　余下。


　　如极光大遁、寂然天宫制圣祈祷大法二类。


　　或是缺了外物为引，不得其门而入。


　　或是不知那些可将己身转炼成为天魔的古老邪功，同样也修行不成。


　　至于此先被陈珩视作保命底牌的斗箓，更不必多提，不反戈一击，已算是万幸了。


　　如此一来。


　　除了一腔无谓的血勇外。


　　他倒实是已然本领穷尽……


　　“你小子何必这般执拗，快快活活跟我回了先天魔宗，好生享上几年荣华富贵不成么？事已至此，我也懒得再欺瞒你了，玉枢或有可能是对你存着恶念，但你若真如陈祚、陈道正一般天资出众，他亦是会将你好生栽培。


　　一人之下，万人之上的殊恩，又有何不好？”


　　此时。


　　越攸神情颇为惋惜地看了陈珩一眼，叹息摇头。


　　他与陈玉枢早已是个一荣俱荣，一损俱损之相。


　　对于陈玉枢麾下势力的增进，自然乐见其成，也因而对陈珩生了爱才之心。


　　所以才会在斗法中，一直勉强压着心头凶戾，将陈珩只伤不残。


　　越攸自忖，此子无论心性、谋断、气度或是机缘，皆为上乘。


　　以一介与散修也无异的小门小户出身，居然能走到今日这般田地，实属难得！


　　而今所缺的，只是一片更广阔天地。


　　若是能够拜入先天魔宗等大派————


　　更无疑是龙游入海，虎奔山林，只待一飞冲天！


　　“看来你心意已决，真是敬酒不吃吃罚酒，好生地不识抬举！


　　最后再多言一句，你若现在及时悔过，一切还有斡旋余地，玉枢应是会予你一线成道之机，否则，便万事皆休了！”


　　自诩一番推心置腹后，见陈珩面色依旧平平。


　　越攸将肩头一耸，感慨道：


　　“不过，你先前是怎察觉到我言语中未实之意的？”


　　“太素玉身此法可与冥冥中天机交感，你自显形后，这门神通的示警便令我心惊肉跳，如芒在背，我又如何能信你？”


　　陈珩洒然长笑一声，眼帘一开，大喝道：


　　“而至于所谓的予我一线成道之机，倒是大可不必！


　　我陈珩此生求道修行，自当刚勇猛进，逢山开道，遇水搭桥，有不平处斫不平，鬼神阻路便杀鬼神！但凭手中三尺剑，也要斩得天宇开霁，杀出一片清霜净空来！


　　无拘无束，长生逍遥，才方是此生所愿！又怎可将性命干系尽负于他人之手？！”


　　这壮志豪迈之音一经发出，便殷殷如雷，在黑烟之中隆隆发响不绝，震得草木低伏，烟屑似飞。


　　越攸面有异色，刚欲出言。


　　却见陈珩猛然探手贯胸，在血流如注中，掌指间狠狠揪住了一团盈盈青炁。


　　“青神环的秘力被他取出来了？”


　　越攸不禁一讶。


　　他所驱策的那枚青环，其最为神异之处，便是在每一次交接碰撞中，都能够将冥冥一丝秘力，暗自度入敌手的体内，避无可避。


　　这过程即是隐蔽，难以觉察。


　　而待得秘力一旦蓄积大成，便会凭空在敌手体内生出一道大枷锁，封死他的气脉远转，使之沦为鱼肉。


　　这时，见陈珩不惜将自己胸膜破开，也要碾碎秘力的举止，越攸忽觉不妙。


　　“你欲如何？”


　　他大喝。


　　“曾经有一位前辈指点过我，令我不要轻易以‘太始元真’来筑基，否则便会迎来妨碍。


　　这些时日里我左思右想，可都未猜测到这妨害究竟是哪般？”


　　陈珩将手上的血渍一拭，嘴角缓缓露出了一丝笑意，道：


　　“越攸，我敌不过你，也看不出今日的那一线生机究竟存在何处。


　　而左右都是个死，若是能在死前解得这个困我许久难疑，多少，倒是也不枉我来此世走上一遭了……”


　　“你想要寻死？”


　　越攸皱眉，冷声斥道。


　　“不。”


　　陈珩垂眸看着胸口的血洞，嗅着浓厚的血腥气味。


　　那双戾气满溢的寒凉眸底渐渐平添出了几分快意和释然。


　　“我要筑基。”


　　他轻声说道。


　　只在顷时。


　　百千条体内流散的气脉向下一扎！


　　“轰隆”的一声，好似道滚雷倏尔在囟门炸开。


　　周身三百六十五处穴窍皆是一刺，然后腹下便有一团炁光如若鸡子破壳而成，欢欣跳跃出了灵明。


　　只在眨眼间，就飞快扩长，流转到四肢百骸内，如水荡漾，于体内徐徐而动。


　　此时。


　　他的体内已赫然多出了一口翻涌奔腾的炁光之海……


　　九返之后，炁海运炼。


　　筑基第一重——炁海生化！


　　与此同时。


　　忽得风气呼号，雾迷星月。


　　在一道振动山川的大声响中，越攸猛得抬头，瞳孔一缩。


　　“来了！小纯阳雷！”


　　……


　　……


　　“宁向直中取，不向曲中求，倒是有些意思了，合我的脾性呵！”


　　林深之处。


　　头戴箬笠，身着布衣的矮胖樵夫嘿然一笑，他看向身后的人影，道了一声：


　　“你想救他，真个是如此作想的？这难免会同陈玉枢结下恩怨来，此人的性情可谓是睚眦必报了，你到底可想得实在？”


　　“我意已决，求通烜老爷垂怜则个！”


　　人影拜倒在地，脆声道。


　　……


　　……
