嘉树葱茏，彩萼交辉。


　　此时正见是衔山夕阳，彤红的火烧颜色，映照得满林俱是金红两样，鲜明好看。


　　矮胖樵夫闻言大笑摇头，一脚深一脚浅的涉过没膝蓬草，将手中的短斧随意掷下，满意倚坐在一块平滑如镜的大石上，微微眯起了一双眼来。


　　“请求你自家老爷不成，居然一路辗转，寻到老道的头上来？也是难为，可怜你的一片苦心了！”


　　他伸手一指脚下静静躺着的短斧，道：


　　“这样罢，往东去三里地，那片谷中长有了一株形貌如蛇的怪木，你持着此斧去，将那木伐倒，便可轻松解除此厄了。”


　　“通烜老爷又在戏弄我了，我怎拿得动您老的兵刃？更何况，这位道兄只怕也不愿意让我触碰他的宝体。”


　　近前，只有一声苦笑无奈响起。


　　“那便是难了，等罢，若是这陈珩能够抗捱过九道小纯阳雷，从天公罚劫下活下来，我便出手帮他个小忙。”


　　矮胖樵夫摘下头顶箬笠，往脸上扇了扇风，道：


　　“当然，如若他不能，也自然万事皆休。”


　　“通烜老爷——”


　　“伱年龄幼小，也不通世故人情，只滴水之恩，便涌泉相报固然不错，却不能一概而论，还多少是要分个境遇的。想要老道出手一次，九州四海内，谁能有这个大脸？


　　若不是看在你的份上，谁管陈珩的死活！”


　　话音落时。


　　他袖中忽一声隆隆大响，如是如同万马策驰也似，夹着火光流星的窜动，震耳欲聋。


　　“小子脾气这么烈？可惜并非我派中人，不练太乙神雷还真个可惜了……”


　　矮胖樵夫自言自语低头看着袖袍，不知是对向何人开口，嘟囔开口。


　　“可惜揠苗助长也是无用，我能救他一时，莫非还能救他一世不成？那陈珩生死只能靠他自个，看罢，他到底能否挡住九道小纯阳雷！”


　　继而。


　　他又将首一抬，沉声笑道。


　　……


　　……


　　一片凄云惨雾，电蛇在其中往来如飞，须臾生灭。


　　顿时间。


　　风声呼呼，雷霆之声由远而近，满目尽被茫茫重云所遮盖。


　　其中似酝酿着一股令人胆战心惊的惊人气机，声势骇人无比！将周遭的阴流冥气都狂旋而起，向着重云的中心处汇聚过去！


　　待得少顷。


　　便见重云被崩开一线。


　　一道金色雷电从那云中飞窜而出，轰鸣之音大放，带着耀目至极的煌明大光，对于外物皆是不管不顾般，只以万钧之势向陈珩一人狠狠击打来！


　　天公降罚，太白经天——


　　小纯阳雷！


　　在连耳鼓都是发胀的森然大音中，一时间再也听不见其余动响。


　　面对此景此景——


　　陈珩脑中瞬息闪过了无数复杂情绪来，最终皆还是深深敛去，只剩下了一种血脉愤张的狠厉和乖戾，侵略如火！


　　那原是深暗如渊的眸底，都刹时赤光大盛，如妖似魔！


　　“原来，这就是符参老祖所言的阻道妨害？雷劫、天公降罚……既然如此，居然如此！那便都来罢！”


　　他大笑一声，手一握拳，没有丝毫的迟疑，朝向劈落头顶的雷霆，狠狠击去！


　　嘭！


　　半空处登时扩出一圈白色的劲气。


　　所经过处，飞沙走石，犹若龙卷袭地！


　　待得烟消尘散后。


　　不远处。


　　越攸看着陈珩撑起身来，他脚下的地面已深深凹陷下了一大片，坑坑洼洼，再也不复之前的平整之状。


　　“这还只是第一道，有什么用？还剩有足足八道来等着你呢！玉枢有不知多少血裔子嗣，都是栽在了这一关隘上。”


　　他瞳孔一凝，暗自心道：


　　“此子倒是性格刚烈猛直，宁折不弯，是个修道种子，可惜还欠了些运气。


　　这一回，看来只能够将他的尸身带回先天魔宗了。”


　　在越攸感慨之间。


　　密云滚滚。


　　隐隐约约又有一道电光闪烁而过，刺目非常。


　　继而，在数息的森寂，又是雷霆狠狠朝向陈珩轰落，惊空裂云！


　　第二道。


　　第三道。


　　第四道……


　　……


　　不知多得多久。


　　当第八道小纯阳雷缓缓消弭，只在原地余下了几串跃动不休的细碎电芒后。


　　而那电芒在奔出数丈了开外，也如风中炬烛似，兀得熄去。


　　目睹此景——


　　纵然是越攸，也缓缓收了脸上的看好戏神情，不禁皱眉正色。


　　是所谓：


　　获罪于天，无可祷也。


　　陈玉枢的罚劫之深重，纵是连道君也不愿意多做沾惹，而亦是极难插手。


　　可在他修行了那道方术，并以选择以化身广延血裔子嗣后。


　　原本独属于陈玉枢一人的纯阳雷霆，也便被冥冥按人头分摊，落到了他的每一个子嗣身上，是为小纯阳雷。


　　这劫罚不比寻常灾劫。


　　非仅无从遮掩，不可相帮，也从来避无可避。


　　寻常渡劫所用的珍贵秘器，皆对其起不了分毫的功用，只能够依靠自个所学的道术神通和手中法器，生生抗捱过去。


　　陈玉枢的血裔子嗣，但凡要冲关破境，都少不得要被小纯阳劈上一遭。


　　渡过了，一身道行自是如水到渠成般的增进。


　　渡不过。


　　也万事皆休。


　　在这数百年内，越攸已见得陈玉枢无数天资过人的血裔被小纯阳雷生生劈杀。


　　而存活下来那些，又恭顺听话的。


　　如陈祚、陈道正、陈缙、陈婴等。


　　则被陈玉枢分派到魔道六宗内，委以重任，壮大羽翼。


　　而越攸之所以在斗法留了手，也实是将陈珩视作陈祚一般，才会似此般施为。


　　但即是如此。


　　陈珩的胎息还是已悉数用尽，躯壳也受创，一身战力受损。


　　依越攸看来，他拖着这伤残躯壳，想要度过现下这小纯阳雷，确是九死一生，实无可能。


　　虽说小纯阳雷远比不得真正的纯阳雷劫，但亦是天公降罚。


　　每个境界突破时，所面对的小纯阳威能，也亦不同。


　　随渡劫之人道行的深厚来做攀升。


　　道行修为愈高深，小纯阳雷也愈厉害，声势更加迫人！


　　越攸暗自思忖，换作一个寻常筑基修士，由他来渡陈珩现下这小纯阳雷，只怕来上一千，便是死一千，绝难幸免。


　　而陈珩拖着这般伤残躯壳，居然硬生生扛下了八道雷罚，只差最后一道，便能功成圆满，


　　实属是道性不凡，令他都微有些动容了。


　　“可惜，可惜，你那什么前辈虽告诫你不要轻易筑基，却还是不敢得罪玉枢，说出小纯阳雷的实情来。陈珩，你是条潜蛟呵，却被困宥在了鱼塘内，还不得舒展抱负，便要落得灰灰了！”


　　重云之中。


　　雷声愈发洪烈。


　　越攸嘿然笑了声，将头微微一摇。


　　虽说陈珩纵是突破筑基了，也绝敌不过他，万万起不到什么功用。


　　但至少。


　　也不会是才刚明了自身的前路道途如何，就要被小纯阳雷生生劈杀。


　　“你若是神意完足时，渡这小纯阳雷，应是无碍，可眼下，八道已是极致，最后一道，便是死劫临头！”


　　看着坑洞中那道血肉模糊的身影吗，越攸低低一笑，叹道：


　　“不愿将生死系于他人之手，宁死也不愿被我擒回擒回先天魔宗，真是个宁为玉碎不做瓦全的脾性！


　　你而今这般施为，也是个求仁得仁了！”


　　随着越攸悠悠叹出。


　　眨眼间。


　　但见云翳爆碎，浊重开散！


　　裂地开山之音猛烈响起，震荡重重长空。


　　随即便有一道金光大雷横贯无穷，兜头朝陈珩劈落！


　　小纯阳雷——第九道！


　　……


　　……


　　时间仿是被放得极缓，以至陈珩似是能看得那道小纯阳雷正在一寸寸朝向自己接近。


　　纵目所见。


　　天地之中。


　　仿是只剩下了那道斥满瞳孔的雷光……


　　身体躯壳本能地传来一阵颤栗之感，死难当头，令眸光也不自觉尖刺如针。


　　惊怒、不甘、疯狂、炽烈、乖戾——


　　种种滚烫的情绪交织于胸，涛涛奔涌，复杂难名。


　　仿是在心底一直积沉的所有晦涩念想，都一并被开释了出来，化作熊熊而起的焰火，从内而外，要将自己焚成红炽的炭灰。


　　这时刻。


　　陈珩脑中忽得现出刹那的空白恍惚。


　　他难得想起了前世在病榻上艰难度日的光景，那些不平、不甘和对性命的不舍。


　　明明眼前是足以震裂双耳的隆响，却都冥冥变作了和前世死去时的那样。都是一片寂然的沉默。


　　他五指握住做杖支撑的长剑，死死盯着劈头打落的金色神雷。


　　在霹雳临身的刹时，忽得唇角一扯，然后声嘶力竭地大笑了起来！


　　又是如此？


　　凭何如此？


　　他颤巍巍握住剑，只觉得有一股不顾一切的杀戮快意从心口沛然冲了上来，像一匹气息奄奄的奔马，在做性命中最后一次的狂驰。


　　把那些妄念，那些关隘，都抛去在风后，置在蹄下，狠狠踏碎！狠狠地碾进了污泥里！


　　纵是如此——


　　纵是如此又何妨！


　　这股恨不能将自己连通眼前所有都一并斩灭的可怕念头。


　　让陈珩眸中精芒迸射，如开悟了一般，快意难言！


　　“一真法界内死得终是心相，若连己身都杀不得，如何才能够杀生？”


　　虽是连骨骼都断裂了无数，痛如潮涌。


　　陈珩却只觉一阵通透舒畅，自得其乐。


　　“来！来！”


　　他哈哈狂笑一声，手中青律剑亦放出一声嘹亮的嘶吟。


　　一人一剑纵身而去，欢欣迎上了那兜头劈落的雷光，不管不顾，重重一斩！


　　仿是一道森白的虹芒倏尔闪过天地间。


　　本已搭了眼皮，漫不经心的越攸眉角突然跳起，


　　他抬头，正见得那最后一道小纯阳雷被一气劈分为两段的堂皇场景，然后一道白光与其错身而过。


　　继而。


　　脖颈处便有一阵尖锐的痛意传来。


　　“十步一杀？不，非仅……”


　　怔了一会。


　　越攸看着自己颈间那一抹渐渐扩开的血渍，抬首，莫名感慨道：


　　“说实话罢，我而今不再想将你擒回先天魔宗了……似你这类人，若是不能够化之为友，那么，还是死了更为好些。”


　　在他目前数十步远外。


　　唯有一道半边躯干都被雷霆化去的凄惨血影。


　　陈珩满意在心底叹了一声，已露出白骨的五指再也握不住剑柄。


　　在青律剑“哐当”坠地的连串脆音中，他倾力将残身缓缓转动，面向越攸。


　　只是半个呼吸的功夫。


　　越攸颈间的那道剑创，就已经弥合如初，轻而易举。


　　“一剑斩得愁根断，挂在青天是我心。”


　　陈珩缓缓吐出几个含糊不清的字句，他浑身血肉模糊，面容上尽被创口和血污所遮，看不清眉宇。


　　唯有那一双眼。


　　目光依旧是平平淡淡，隐隐约约，还微含着一丝笑意。


　　“是你胜了。”


　　他箕坐在地，声音并不很高，也不带有什么惋惜：


　　“来，杀我。”


　　“好啊！我认你是个人物，便如你的所愿！”越攸神色一厉，龇牙笑了起来。


　　他将手一抬，就裹着凄厉风流，猛烈朝向动弹不得的陈珩一把按落！


　　……


　　……


　　“好！好啊！”


　　林深之处。


　　矮胖樵夫摸脸大笑，他也不顾袖袍中愈发宏翰的呼啸之音，将手拿出，就朝空轻轻一指。


　　此地向东三里外。


　　山谷中。


　　本是修竹乔松、奇花瑞草，一派四时不谢的秀丽长青之景。


　　却兀得。


　　有一颗枝丫蜿蜒虬曲，形貌如若蛇口开张欲噬的怪异奇木，只躯干颤了颤，便猛烈无火自燃起来。


　　须臾之间。


　　就焚得干干净净，丁点也不剩。


　　在奇木被焚去同时。


　　南阐州。


　　水中容成度命洞天内。


　　正分执黑白两子，同自己对弈的陈玉枢忽得脸色微微一变，身躯震颤，张嘴，便咳出一口血来。


　　“我的术被破了？”


　　他原本漫不经心的神情一肃，凝重几分，心念转动间，低低念动了几句法决，手中掐印。


　　“这手笔，似是那个老东西的施为？还未死吗？”


　　半晌，他散了印决，哂笑一声：


　　“插手我的家事，你也想来下上一步闲棋？”


　　……


　　而此时。


　　地渊。


　　金鼓洞。


　　一个头戴文琅高冠，身披青色羽织华袍，项映圆光，神采勃发的道人，忽得解开了五识，从入定之中醒来，睁开双目。


　　“这气机——”


　　道人将心意跃起，冥冥中与天地神气交感，以手为筹，默默卜算。


　　不过须臾间，便也尽得了事态的一应始末。


　　“原来如此，陈玉枢，你这匹夫还真是煞费苦心。”


　　他叹息一声，将袖一抬。


　　推书《申公豹大圣劝死仙》


　　一世：地球倒霉蛋


　　二世：灾劫天尊申公豹


　　三世，四世……乃至万界。


　　亿万灾劫铸道身，万古不磨大罗仙。
