洞壁如洗，明光潋滟。


　　道人本是闭目端坐在一只玉台上，被四根龙朔九色锁链从东西南北四个方位，固缚住身躯，隔绝于天地之间，自成一景。


　　气机空冥如无物，不沾点尘。


　　但随着他把袖一抬。


　　顷刻，群山齐动，云层荡开。


　　一道剑光如神龙夭矫也似，于袖中倏尔一闪，就斩破了万千虚空，腾霄而去！


　　一时之间。


　　在剑光已飞出数千里后，漫空才迟迟响彻开来啸鸣之音，如若浪潮拍岸，绵绵不断，声势骇人至极。


　　这一幕，将金鼓洞中的无数仆僮女侍都猛得惊动，先是震愕，旋即纷纷会意过来，转目望向乔玉璧闭关的洞府方位，欢呼拜倒于地，面有喜色。


　　而非止金鼓洞。


　　在剑光贯空，铺天卷地的刹时。


　　所经之处——


　　一名名闭关潜修中的仙道上真皆睁了双目。


　　妖鬼阴神个个战栗骇然，汗如雨下，心悸欲死。


　　而余者有神通法力的，尽怔愕抬头望空，只隐隐看得是一道虹芒闪灭于大气之间，一瞬即逝，却瞥不清虹芒的真切形体。


　　数息后，将头低下。


　　这时只觉得双目如若针扎，刺痛非常，眼前所见皆是仿如云翳遮面般，白茫茫一片，一时间竟然无法视物。


　　良久后，才痛意稍松。


　　……


　　远远。


　　一座黑沉小山上。


　　楼伏他只初听那大气激荡之音，便知晓厉害，连忙以手覆目，低下头去，并不敢观望。


　　过得好半晌。


　　他才缓缓直起脊背，笑了一声，面上却有现出疑惑之色。


　　“真君居然出关了？还有这一剑……究竟是要斩谁？”


　　就在这一剑发出。


　　无数生灵心思浮动，惊疑不定之时。


　　金鼓洞中。


　　乔玉璧从玉台站起身来，四根本是捆缚住他躯壳的龙朔九色锁链，“哗啦啦”一声，自是隐没无影，眨眼间便不见，遁形进虚空之内。


　　他将浩大无尽法力轻轻一催，只一步踏出，就从原地消失不见。


　　……


　　而另一处。


　　一座林麓幽深、处处巉岩的摩天高岳之下。


　　越攸势在必得的一掌，居然没能够结实落下，只僵硬止在了陈珩头顶三寸上处，就再也动弹不能。


　　“该死！怎么回事？！”


　　越攸心中大骇，只觉得心口像是被一只无形大手给死死的攫住，气息失常，遍体发寒。


　　他鼓足了全身的力道，死命挣扎，却都无法将躯壳给挪动，哪怕仅是一丝一毫。


　　在这般惴惴难安下。


　　忽得。


　　远空狂震不已。


　　然后便有一道无可阻挡、堂堂皇皇的剑光杀将过来！


　　“乔玉璧？”


　　见那凌厉无匹，锋锐难当的剑光赫然撞进眼帘，虽尚未接近，便已然是肌骨生疼，如万刃在切肤割面般，简直撕心裂肺！


　　越攸神情剧变，却只能眼睁睁看着剑光横闪，须臾间便已来到了咫尺之间。


　　随后。


　　与自己错身而过。


　　径自往垂死的陈珩身上悍然一落，便剖开了他的眉心！


　　这一幕仅在电光火石之间。


　　越攸脑中才方将念头生出。


　　那道横绝碧空，锁扣住他肉身、元灵的剑光，已以迅捷无伦之势闪灭，似是将陈珩斩杀在了当场。


　　“……”


　　此时。


　　在剑光散后。


　　越攸也似去了身上的一层枷锁，手脚自由。


　　他不可置信将手向上，颤颤一抚，似是要求证自己的颅首，是否还安稳挂在脖颈上。


　　待到摸得实在后。


　　便又疑惑望向双目光彩尽失，倒地不起的陈珩，一脸古怪莫名。


　　陈珩方才虽是气息奄奄，但好歹也是凭着肉身生机勉强在吊着最后一口气，可在剑光破颅后，便连那仅剩下的最后一口气，也被倏尔斩灭了。


　　“乔玉璧这匹夫！他莫不是这时候才想向玉枢卖乖讨好？不对，据我所知，他倒也不似是这等脾性……”


　　越攸皱了皱眉，试探将气机放出交感。


　　可在这一察之下。


　　他便蹬蹬向后退了几步，面色大变，似探得了什么难以相信之事般。


　　“这等剑术……这等剑术！”


　　越攸难掩震骇，暗自大叫道：


　　“他分明是被玉枢以大神通重创过，那道神砂飞雪打出来的伤势，哪是轻易间可以弥合的？！尔后听说又亲自挺着伤躯杀了乔知节，不更是个雪上加霜之相？可，可……”


　　“如此，这一剑可还能入眼？”


　　在越攸心中正兀自翻江倒海之际，耳畔却听有一道声音响起。


　　“巴蛇越攸，倒是许久未曾谋面了？见你居然还好端端活着，却平白叫人扫兴，天公何其宽宥？”


　　“乔玉璧，你这该死匹夫勿要太过得意忘形了！”


　　越攸冷笑转目，喝道：


　　“区区一个玉枢的手下败将，也敢在这里大言不惭？迟早一日，你和伱身后那碍事的中乙剑派，都有一灾要来！”


　　“那依你来看，若是再对上陈玉枢。以我如今的剑术，能否赢得了他？”


　　脚步声徐徐响起。


　　就见一名约是三旬年纪，貌相俊美温文的道人缓缓踏步而来。


　　他气度渊雅，宏内游外，足性逍遥，叫人在敬畏之余，又不免心中生出些好感。


　　只唯有在那一双目中，潜藏着的那一道至深至厚，无物不可斩的凄厉杀意！令观者无不浑身一阵发寒，惧意陡生！


　　“我想，应是敌不过罢。虽猜不到陈玉枢究竟存有什么谋算，但他的苦心所求，以至不惜于叛宗而出、困坐洞天，只怕也不仅是一个合道位置？”


　　也不待越攸开口。


　　乔玉璧便微微摇头，自言自语，道：


　　“除非修成‘一剑破万法’之境，否则我与他之间，实还是存了一段距离，不能够跨过。”


　　这一番中的声音平平淡淡，并不带有什么喜怒，如是波澜不兴。


　　听在越攸耳中，却犹若洪钟大吕般，将神魄都险些震得无法自持，几乎失守。


　　脸上表情在变化几番后。


　　他忽得将眉挑起，大笑了一声，伸手便指向陈珩。喝道：


　　“乔玉璧，你知晓他是谁吗？就要救他？要救一个仇寇的血裔？这世间有爱屋及乌，便也自会有恶其余胥，连摘得仙业的众仙也亦大多如此！


　　你若救下来陈珩，怎对得起自己师妹？那美人倘使地下有灵，只怕也不会瞑目了！”


　　乔玉璧发出的那一剑，并非是杀人，而是救人。


　　陈珩一身气机，本就如即要焚尽的油膏，须臾将灭，只是用肉身吊住了一口气，才不至于倒毙当场。


　　纵是越攸不出手杀他，也是难活。


　　可那横绝碧空的一剑，非仅是斩杀了陈珩肉身中那仅剩不多的生机，同时将个中死意，也一并杀了个干干净净。


　　而后剑气存驻脑神，入括炁海，如是一尊圣胎嘘噏已成，可以去代替服气炼形故事，将养性命。


　　这便等若是硬生生给陈珩续上了一条性命来！


　　似此等剑术。


　　实已是臻至了鬼神莫测之境。


　　如若上天之灵宝——


　　可回天关，转地轴，开坎离之门，使龙虎交汇，是谓妙中之妙者也！


　　陈珩一剑斩灭小纯阳雷的事，已足够令越攸为之惊异，心下凛然。


　　而乔玉璧如今又偏生道行精益，修出了这般斩鬼神的剑术来！


　　倘使他对陈珩抱之以青目。


　　那才是个真正的麻烦，余毒不尽，后患无穷！


　　乔玉璧是密山乔氏的嫡系子弟，后又凭借剑道天资拜入了中乙剑派。


　　在修出纯阳道果，立下大道功后。


　　他难得以自己世家的出身，力排众议，获得了派中的实权。


　　若是有这样一个究极荣位的人做依仗——


　　而今画地为牢的陈玉枢，只怕一时半会间，还真无法去对陈珩下手，鞭长莫及。


　　打虎不死，反受其害的道理，越攸自然是晓得的，也因而才会对其说出挑拨的言语来。


　　不求乔玉璧即刻动摇，只要在心内存了芥蒂，事过境迁，自然便能见得成效。


　　毕竟乔玉璧和他那位师妹干系，越攸作为主事者之一，也自然是深知内情……


　　在越攸料想中，由不得乔玉璧不做动容！


　　可过得片刻。


　　乔玉璧面色依是平平，仿若事不关己。


　　这让越攸颇有股一拳打出，却是落到了空处的无力感。


　　他自暴自弃一摊手，调笑道：


　　“你这贼匹夫，而今真是愈发的心冷如铁了，全无个人气，好生的无趣呵！不过，作为昔日的老友，我还有最后一句话要劝告你。”


　　“常言道，有此父斯有此子，人道之常也！玉枢是个风流纵欲的脾性，你也清楚，而这小子只怕也多少沾染了几分。”


　　越攸戏谑摇头：


　　“你家的那两位乔女可是生得美貌动人呵，今遭救下了陈珩，莫非就不怕来日里家门失火吗？”


　　乔玉璧以目看向越攸，忽得摇头一笑，道：


　　“你以为他只是纵欲？此人心坚如铁，为了成事更是可以不惜一切。


　　枉你跟随他多年，却还是如此见识浅薄，没半点长进，兽类果然是智短无谋。”


　　不待越攸发怒。


　　他又道：


　　“至于陈珩，不论其他，若此人是个心慕正宗，不为妖邪的，小儿辈之间故事，自是由他们做主，我又何必多做什么掺和？”


　　越攸一时哑口无言，说不出什么话来。


　　“叙旧已毕，你是自裁，还是要送死？”


　　乔玉璧淡淡道。


　　“贼匹夫还是这般的看不起人啊！”


　　越攸张了张嘴，继而勃然大怒。


　　他厉啸一声，口中吐出一枚灿灿金珠，同时身躯化作一道邪异灰光。


　　却只在冲出三步后，便眸光一暗，继而倒地毙命。


　　他眉心处一道细如针扎的剑创微微一动，只颤了颤，躯干登时变作飞灰散去，除遁界梭外，一身外物尽毁。


　　“你本是明珠，又何苦暗投？”


　　乔玉璧轻叹一声，举手一招，便将遁界梭给收入了袖中。


　　而此时。


　　在越攸灵身死去的原地。


　　唯有一滴艳如红日的血微微虚悬，放着潋滟明光。


　　乔玉璧定目细观，透过血滴，似看得了一方烟波无际的水天世界。


　　洋洋浩浩，漠漠茫茫——


　　千万水流里，失了灵身的巴蛇正在发怒，仰天长嘶，搅动出波翻若岭的动响。


　　而在一方棋案前。


　　正端坐着个紫衣金冠的俊美道人，眼帘微垂，神色淡漠。


　　其身后侍立的五尊五帝大魔主神像，正在吞食、炼化彼此的躯壳，仿若是星击天壁一般，弄造出万千的洪烈气象来。


　　似察觉到乔玉璧的注视。


　　入定中的陈玉枢若有所觉，忽睁了双目。


　　然后便微微一笑，温煦如春山化雪。


　　“玉璧，许久未见，这次就算让你一步先手罢，我儿便劳烦你照顾了。”


　　话音落时。


　　在面前。


　　那滴纯阳精血霎时被焚了个殆尽，再也不复形体。


　　“纯阳三灾，合道九难……天意自古高难问，大道何其难期也？”


　　片刻后。


　　乔玉璧莫名轻叹了一声。


　　他将地上的陈珩收入袖中，再一转身，便瞬息不见了行踪。


　　……


　　……


　　黑邃中。


　　似有千万人的呼喝和雷声陡然爆开，在转瞬的隆响过后，又兀得寂了下来。


　　过去的那些无数东西，都像潮水一般去而复回。


　　恍惚间。


　　陈珩觉得他又回到了那座小屋里，用力吸嗅，都只是嗅得到空旷的冷风和缱绻不散的病气。


　　无数人影在面前倏忽闪动，相貌都是朦朦胧胧，都在沙沙发响。


　　像是一枝枝半指宽的狭长竹叶在相互摩挲时，所发出的那些扰耳动静……


　　陈珩面无表情看着这一幕。


　　他伸手摸去，下意识想握住剑柄，却只捉到了一团空。


　　再一低头。


　　才觉自己连手都早已是齐根断去，方才的那举动，似只是脑中迷幻的癔想。


　　“这是？”


　　陈珩微微一讶。


　　可还没等他再多想，躯壳便猛烈疼痛起来，每一寸皮肉，都像是被刀刃在来回切割。


　　意识又是一个恍惚，如若魂灵离窍。


　　不知过去多久。


　　待得再睁开眼时，他只见得了陌生的一幕。


　　琼雾袅袅，异花喷香。


　　一口巨大的六龙宝鼎首当其冲映入眼帘，鼎身彤红鲜艳，如被天火燎烤过一般，里内迸射出来无数雷霆霹雳之音。


　　火光荧荧，连片飞出，煌煌烨烨，灼灼辉辉。


　　他见状不禁一讶，刚欲起身，忽听身后便有一阵脚步之声响起，由远及近，很快便来了近前。


　　“咦？兄台居然现今便醒了？”


　　那人开口笑道：


　　“不愧是天下一等一的练炁法门，太始元真，当真是不凡！”


　　……


　　……
