五里雾中，渺渺茫茫——


　　仿是在透着层层纱帐去观物。


　　除了那只煊赫洪烈的六龙宝鼎外，余着皆是透着一副朦胧模糊之相。


　　陈珩听得那人声音似在自己身后响起，刚欲转头，就被一只手慌乱按住肩头，急声劝止道。


　　“勿急，勿急，好不容易才将兄台肉身拼凑的齐整！你这一动，若有什么闪失，岂不是要叫贫道前功尽弃了？”


　　那人苦笑道：


　　“纵使太始元真和兄台的肉身修为再是个不凡，可离你险死还生，也还不出一日的功夫哩！真君可是特意交代过，命贫道务必完愈你的伤势，尤是不能留下什么难以觉察的细小暗创，以免在日积月累下，妨害了道基！


　　也亏有真君的一道剑气存驻脑神，入括炁海，在代替伱做服炁炼形故事。


　　否则贫道纵是再自诩丹术了得，只怕也难将养好兄台的这条性命。


　　不过话说回来，贫道自跟随真君以来，还是见他头一遭对外人这般的上心？若非身份对不上，我都疑心兄台亦是密山乔氏的族人了……”


　　在自顾自絮叨一番后。


　　陈珩忽听得声音一停，然后响起一阵翻箱倒柜声。


　　他将眼一眯，定目望去。


　　只见依稀是一个面相憨朴的胖大道人正手捧着一根儿臂粗的大参，兴冲冲快步赶来，献宝也似的将大参往自己面前凑。


　　这味灵药仅只一嗅，便也有股异香钻入口鼻。


　　浑身如万针砭骨的剧痛稍时一缓，炁海中鼓荡如潮的真炁也安闲明朗下来，陈珩顿觉通体舒泰，脑神安宁。


　　真君——


　　密山乔氏、乔真君？


　　在越攸下得杀手之前，被乔真君给救下来了……


　　陈珩目光一动，刚想问询，却自觉咽喉处如被卡死了般，只模糊吐出了几个音节，连不成章句。


　　“以肉身硬扛小纯阳雷，哪怕兄台肉身修为颇有神异，但也不是这般的粗暴施为的，勿急，勿急，再等上个几日，以贫道的神妙丹术手段，自然便无碍了！”


　　胖大道人见状，连宽慰几句，又笑道：


　　“这大参可正是真君特意交由我的，用作之后炼药的一味主材，贫道先前也只是在丹书上听闻过名字。


　　至于亲眼见证，这还是头一遭呢，兄台可听说过大哉延性参？”


　　符参老祖？


　　陈珩微微一讶，目光凝住。


　　胖大道人看出了陈珩眼中的讶然，拍了拍肚子，自得笑道：


　　“这参虽抵不过大哉延性参一般的珍贵，却也是和那参多少沾亲带故，名为金陀参，可以去污化浊、补益真阳、增进血气……”


　　他又如数家珍般说出了数十味灵药名字，才方稍稍一止，意犹未尽道：


　　“稍后这些灵药，都是要和兄台入那六龙宝鼎里走一遭的，好了，贫道也是在此许久未曾遇得生人，才一时多嘴忘形，勿怪，勿怪！


　　以宝鼎蒸煮形体，可是桩疼痛难忍的惨事，兄台还是稍睡片刻为好，贫道要开始放手施为了嘿！”


　　话音落时。


　　胖大道人把脑后一拍，便有一道黄烟飞出，比电还急，往陈珩面门上猛烈一扑。


　　“……”


　　陈珩只觉眼前黄光一闪，随即便似是头重脚轻一般，忽有了一股沉沉的昏沉之感，顿时晕厥过去。


　　“这口六龙宝鼎可是法器之属，没想到真君居然特意赐给了我？好！甚好啊！刚好今日就来个初试牛刀！”


　　胖大道人心念一动，便开了鼎盖，将陈珩挪移进鼎中。


　　他搓了搓手，满脸都是掩不住的振奋、喜悦之色，念诵几句，伸手掐了个法决。


　　登时间。


　　只见鼎身内轰然爆开一声巨响，火光一现一隐。


　　六龙皆睁了目，长吟不断，口中吐出滚滚香雾，轰轰然弥了整间殿宇。


　　……


　　……


　　不知过得多久。


　　待得陈珩心中一阵悸动，猛然睁了双目，醒转过来时。


　　只觉得浑身轻灵无比，耳聪目明。通体秽气全消，比之先前何止精神百倍。


　　“这锁……”


　　他将目低下，左右一顾。


　　这才发觉自己而今正身处那口大鼎中，六龙俱化作金锁一条，将躯壳捆缚住，分毫动弹不能。


　　在发力一回后，见金锁竟是纹丝不动，便也不再空耗气力。


　　鼎中还残存着些许药液，光华漾漾，煞是夺目好看。


　　而那锁住他肉身的金锁似是活物一般，正响彻开若有若无的呼吸之音，将鼎中药液聚炼进入躯壳内，帮助陈珩调息理气，滋养炁海经脉。


　　他猜想这金锁功用恐是惧他在鼎中蒸煮中耐不住苦楚，被生生痛醒，难免乱了施术的步骤，才特意做此布置。


　　念及至此，陈珩也不再多想，体察了一番这玄奇变化，便目光转动，看向自己而今身处的地界。


　　只见这赫然是一座内里甚为宽广的大殿，由四根龙龟大柱做内里支撑，别有一番气象。


　　数十口铜炉药釜，丹台火灶皆是零散错落着。


　　殿中最左布有一方斑驳玉案，通体满是烟熏火燎的板壁痕迹，其上堆叠有一捆捆如山般的书简，还有几本似是不慎被扫到案下，微摊一角。


　　陈珩定目观其字样，倒依稀像是丹术药典一类的典籍。


　　而最过惹得人瞩目的。


　　却还是殿中正位处，一面高约十丈，光刻鉴人的仙鹤铜镜——


　　陈珩所置身这口的六龙宝鼎，离铜镜并不算远。


　　他一看镜中自己的形貌，便目瞳微缩，颇有些吃惊。


　　“这具貌相，给修道带来的唯有无数烦恼……而今倒是暂时被遮去了，也不知究竟是祸是福？”


　　陈珩见状不禁轻笑一声，摇了摇头。


　　只见此刻镜中。


　　他整张脸赫然是青红相映的一片，颜色鲜艳，狰狞无状，若是放于俗世中，只怕能止小人的夜啼。


　　“应是药性太过，在鼎中又火候失当，才炼出了此般下场？”


　　陈珩稍一感应，也得出了个大差不离的结论。


　　他自觉至多过得半月，便能化去这股淤结的药力，重回原貌，并更不在意，从镜面抽离回了目光。


　　只是左等右等，直至鼎中所剩无多的药液都已殆尽后。


　　六龙化形而成的金锁还是牢牢困缚住肉身，纹丝不动。


　　陈珩向外呼唤几句，也不见什么道童入内，又等候许久都不见什么人影。


　　于是索性将心神沟通金蝉，进入到一真法界里去。


　　……


　　短瞬的恍惚后。


　　依旧是那片上无天日月星、茫茫无野的空间——


　　陈珩舒展手脚，缓缓吐出一口长气。


　　只觉沉疴尽愈，周身经脉、穴窍无不运使灵便。


　　此时腹中。


　　已是赫然多出了一口皓白潋滟的炁光之海，灿如琉璃净华，正在徐徐而动，润泽形骸，源源不绝也似！


　　“筑基第一重——炁海生化，总算是成就此境了。”


　　他感慨一声，将袖一抬，疾放出来了一道匹炼也似的白色真炁，“轰”得往地面一落。顿时砸得浑浊烟尘四起，现出了一个深深大坑！


　　“这便是真炁？倒是不凡！”


　　陈珩又取出雷火霹雳元珠等符器，轮番运使了一遭。


　　见种种符器威能皆非往日间以胎息驱策时可比，往往要强出了数倍不已，这才满意收起。


　　胎息与真炁本就不可置于一处并论。


　　他之能够以练炁境界逆伐筑基真修，那是因“太始元真”本就为宇内外一等一的练炁法门，举世罕有！


　　在选择以此法门成就筑基境界后，自也是在体内筑定下了深厚到无以复加的道基，臻至了那“呼接天根、吸通地脉”之境。


　　而成就筑基后。


　　陈珩非仅是一身战力暴涨，寿命延长。


　　在双目闭起，脑中灵感转动，一番细细体察后。


　　他心头一震，还得出另一个让人欣喜的结论。


　　他的资质、根骨，在筑基后皆是增进了！


　　这具躯壳的修道天资并不如何，比之寻常的中人之姿，都还要略逊色些，属实不是什么适合道途的宝体。


　　刚来此世时，为了证得胎息存身，都是不知在一真法界内自戕了几多次。


　　死死生生了无数，才方悟得“死生畏怖，神明自得”一句的真意，从此脱离凡躯，踏得仙门。


　　而往日间修行道术时，也亦是在靠着水磨的功夫，一点点攒集经验，堆叠感悟。


　　但今番在筑基后。


　　他脑中灵感大增，神意如是蜕去了一张旧皮，换为新貌。


　　往日间需苦思才能解除的道疑问难，而今只要几个转念，便能够得出答案。


　　这一玄妙变化，令陈珩不禁拊掌大笑起来，神采如飞。


　　“还有我的剑道境界……”


　　他将手望空一布，随着一道金光照彻于身，登时便拿住了一页摩诃金书。


　　……


　　【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（玄境八层）、阴蚀红水（小成）、先天大日神光（小成）、散景敛形术（小成）、动静雷音导引术（大成）、小赤龙剑经（大成）、极光大遁（——）……


　　【法宝】：青律剑（中品符器）。紫金破煞锤（中品符器）、雷火霹雳元珠（中品符器）、浮玉蜃珠（中品符器）、火鸦壶（中品符器）……


　　【剑道】：第一境——十步一杀。


　　【道行】：筑基一重——炁海生化（神屋枢华道君说太始元真经）。


　　……


　　“十步一杀，一番艰难苦恨，总算是证得了这个剑道境界！”


　　他将金书上下打量数遍，尤是在剑道一列反复看了几次，不禁欢欣。


　　而同时。


　　心中又不免疑惑。


　　同其他道行、法宝等列不同。


　　那“第一境——十步一杀”的字样，却是闪灭无定，忽隐忽现，似是如澜浪起伏一般。


　　“看来非仅只‘十步一杀’，对上小纯阳雷的那一剑，已是摸到第二境——剑意化形的一丝门槛了？”


　　在那肉身已然零散破碎，胎息枯竭的景状下。


　　能渡得最后一道小纯阳雷的死难，一剑斩却罚劫。


　　只凭借一个“十步一杀”的剑道初境。


　　也的确似是还力有未逮……


　　不过纵而今再做尝试，却是再也斩不出那连自己都觉得惊异的一剑，冥冥之中，如是缺少了些什么。


　　在运使许久，最终只在指尖微微现出了一丝针毫般的剑气后，陈珩微微将头一摇，便也暂时缓了。


　　然而还不待他在一真法界内继续熟悉筑基境界，现世的肉身忽听闻有一阵异响传来。


　　陈珩心中一动，将神意转瞬抽离，便也退出了法界内。


　　抬眼时。


　　但见煌光嚣腾，鹤动如飞——


　　不远处，那面光可鉴人的仙鹤铜镜颤摇一声，翻出了一阵斑驳光彩，隐隐约约，似在镜面中凸出了一片异景来，然后便有一道女声自里内兴高采烈响起。


　　“胖师兄，胖师兄！我今日告假，不必学琴，特意来找你求教啦！你快帮我看看，我新炼的这枚玉肌丹，到底品相怎么样！”


　　那道声音轻柔婉转，又兴冲冲的，浑像是一只云雀快活蹦跶在还依稀带着些早露的枝头。


　　叫人光听声音，就不自觉会在面上浮出笑意来。


　　陈珩闻言便脸色一变，试图将身一动，可那道金锁仍是好死不死的，紧紧在定着肉身。


　　“不好……”


　　他一时下意识皱了皱眉，兀得沉默，神色冷了下去。


　　很快。


　　在如水纹般的荡漾后，铜镜中兀得现出了一个姿颜姝丽、颜色也明媚如花的少女。


　　她年方不过十六七岁，却已生有倾世之姿，梳着精致的坠马髻，头上宝爵钗，腰配翠琅玕，一身湖绿色短襦长裙更是轻巧如烟笼，束腰曳地，可谓妍巧华美至极。


　　遥遥望之，便似是神女踏波而来，叫人望之生惭，莫敢仰视。


　　“呀！”


　　那少女白皙纤长的手指间，本是捻着一颗丹丸，在得意洋洋高举着。


　　却见到鼎中的陈珩中，顿时吓得一哆嗦，惊呼出声。


　　手忙脚乱间，丹丸也不知咕噜噜坠向了何处。


　　“这是胖师兄的洞府……你是谁，怎么会在他的药鼎里？难不成是胖师兄新收的徒弟，不对，如果收徒，师兄肯定会同我先说一声的！”


　　在一片寂然的沉默中，镜中举袖捂住脸的少女，终是率先打破了尴尬。


　　她面颊泛红，支吾了半晌后，吭吭哧哧开口说道：


　　“你怎么……你怎么赤着上身，也不穿一件衣服啊？！”


　　……


　　……


　　感谢halfadream的50000点打赏，感谢李辟尘的15000点打赏，感谢铁甲亦然在的5000点打赏，感谢情几许的4100点打赏，感谢剑客浪心之西门大官人的3000点打赏，感谢凡是过去的1000点打赏，感谢泛泛星河的1000点打赏，感谢叶驹的500点打赏，感谢old2old3的500点打赏，感谢剑域主宰的500点打赏，感谢林泉高致的500点打赏，感谢fuse的200点打赏，感谢fuse的200点打赏，感谢书友20220316124625562的100点打赏，感谢林海静听的100点打赏，感谢玄黄大道之祖的100点打赏，感谢眼镜老爹的200点打赏，感谢书友20220901012720827的100点打赏，感谢徐急无定的100点打赏，感谢尤文小王子的100点打赏，感谢人间无数雨打去1的100点打赏，感谢书友20181123204719618的100点打赏，感谢时间熊2022的100点打赏。
