殿中气氛一时有些奇怪的尴尬，颇为微妙。


　　这般景状下，饶是以陈珩的今日心境，也是微有些无奈之感袭上了心头。


　　片刻的寂然后。


　　他唇角轻轻扯了扯，眸光一敛，道：


　　“贵女见谅，今日之事实在事出有因，贫道并非登徒子，此——”


　　“我知道啦！”


　　未等陈珩说完。


　　镜中的明媚少女便眼珠子一转，脸上还挂起了几分了然，唇角微微上翘，打断道：


　　“你也是来胖师兄这里治病的吧，和之前地渊里的那些人一样？不过胖师兄竟把伯祖的六龙鼎都拿出用了，你伤得很重吗？”


　　这句话也说得大差不离，陈珩不欲多做辩解，便点了点头。


　　“原来是治病，难怪会赤着上身哦……”


　　她小声嘟囔，声音细若蚊呐。


　　但很快又后知后觉似的“呀”了一声，慌乱俯下身躯，好一番左搜右寻，才找到那颗从指间坠下的丹丸。


　　“都掉在地上，脏了啊。”


　　少女颇为惋惜地叹了口气，然后自来熟地望向陈珩，将玉肌丹托在掌心，兴冲冲道：


　　“你知道吗？我炼了好久的，连学琴的时候都在琢磨丹方，今天总算是把它炼出来了……”


　　一张小嘴就开始叭叭叭不停。


　　起初陈珩还会应和。


　　但过得一会，他就平平搭了眼帘，只在问到自己时，才会随口回上几句。


　　耳畔只觉是有千百只莺雀在欢快地叽叽喳喳。


　　一想到那个胖大道人，也似是同样的絮叨。


　　二者之所以投缘，看来倒也是多少存着这般干系？


　　“还是在炙金、分胎的时候错了几步，不然早在半个月前，我就能把丹药炼出来……”


　　这喋喋不休以一句感慨最终收了尾，持了数盏茶的清脆声音在一停后，便兀得寂了。


　　陈珩仿佛感知到什么。


　　抬眸看去。


　　无巧不巧正对上了一道笑意盈盈的目光。


　　“伱这人还真好玩，说了这么多都不觉得我烦？要是乔葳的话，现在肯定已经在堵我的嘴了。”


　　少女双手捧着玉腮，一双潋滟如桃溪春江的眸子就这样笑嘻嘻看过来，软绵绵的：


　　“我叫乔蕤，大家都叫我小乔，你也可以叫我小乔，你的名字又叫什么呀？”


　　“贫道姓陈，单名一个珩。”


　　“玉吗？君子如珩，羽衣昱耀，珺璟如晔，雯华若锦。”


　　乔蕤托着那颗玉肌丹，摇头晃脑开口：“你的名字很好听呢，和你也很像。”


　　“和我很像？现在的我？”


　　陈珩眉尾几不可察地一扬，不置可否。


　　乔蕤认真点头，两只眼弯得跟月牙儿似，又笑了笑。


　　面前的这个人虽然脸上生得奇怪，但五官却好看至极，而在看向他第一眼，便会不自觉的被那一身克制隐忍的气度所吸引。


　　如玉山出云表，千涧落蓝水，渊渟岳峙，遥天清明。


　　“可有这般风仪的人，怎么脸上却……”


　　乔蕤想到这时，莫名微有些困惑，把脑袋一歪。


　　初见她时那副如洛河神女般隐隐透着凛然不可亲的华贵气度，在先前的叽叽喳喳中本就消散了不少，而今更荡然无存。


　　此刻。


　　乔蕤更像是一个有血有肉，优雅和妩媚兼存，且话多得过分的可爱小姑娘。


　　“君子如珩……不过贫道却并非是什么端方君子，且姑娘所说的那位师兄应有事外出，如今并不在此殿内。”


　　陈珩道。


　　“啊？我知道胖师兄不在的啊。”


　　乔蕤没听清他的言外之意，只懵懂点了点头。


　　“若无他事，乔姑娘还请阖了这面铜镜吧。”陈珩搭了眼帘。


　　“我刚刚还说你人好，不嫌弃我话多！现在你也觉得我烦了？”


　　乔蕤闻言两只眼睛瞪得大大的，黛眉一扬，将小脸鼓了起来。


　　只是还不待她开口，殿外忽传开一连串告罪声，然后便是沉重的脚步声响起。


　　“这是？胖师兄回来了？”


　　乔蕤刚要欢呼一声，但看见一旁赤着上身的陈珩，神情便猛得一僵。


　　她自觉在见了人后，也说不清楚眼前这幕，慌慌张张掐了个决，一声不吭，就熄了镜光。


　　而就在铜镜黯去不过数息功夫。


　　便有一胖大道人手捧着丹匣，满头是汗，慌里慌张的奔跑而来。


　　他将嘴一呵，一道明黄真炁从顶门直直射出，顷时解了封闭出入的禁制，就登得殿内。


　　“咦，这镜方才是不是亮过？谁会来找我啊，小乔师妹……”


　　胖大道人先是嘟囔一句，尔后将视线投向陈珩。


　　当目光触到陈珩面上时，浑身肥肉便如水波起伏般狠狠一颤，猛得打了个哆嗦。


　　他将手中丹匣扔到一畔，哭丧着脸长揖及地，喊道：


　　“贫道一时孟浪忘形，没能压住六龙鼎中火性，误伤了兄台尊容，该死！该死！实在万死莫赎！”


　　“无妨。”


　　短暂沉寂后，鼎中的陈珩忽笑了一声：


　　“皮肉外相并不干碍大道宏旨，未足轻重罢，倒是还未谢过前辈替我疗养好了伤势。”


　　原本以为会是一阵责骂。


　　胖大道人连头都是低了又低，没想到此事竟如此轻易就被一笔带过，倒着实是有些出乎他的意料了。


　　“兄台仁善，仁慈，菩萨心肠啊！和方才的那位小祖宗，实不是一个路数……”


　　胖大道人感慨连连，上下嘴皮一张，下意识又要将故事扯远时，却忙反应过来现在还不是说闲话的时候。


　　连呸呸几声，将脸轻轻拍了几拍，止住话头。


　　“至多半月，兄台尊容便能复归原貌了，稍后容贫道再开上几剂药方，这时日还能再缩减些！”


　　他拍着胸膛赌咒发誓，随即解了六龙化作的金锁一条，将陈珩搀扶起身，信誓旦旦言道。


　　陈珩自无不可，只微微颔首。


　　在被领入偏殿，换了一身衣冠后。


　　见胖大道人心存了歉疚，且和乔蕤一样是个絮叨话多的性子，陈珩也有意从他这里了解金鼓洞的内情。


　　这一来二去，在陈珩有心下，二人很快便言谈甚欢。


　　……


　　……


　　一个时辰后。


　　在那方满布着烟熏火燎痕迹的玉案前。


　　陈珩端起早已冷去的茶盏，轻轻啜了一口，看向对面仍是在喋喋不休的胖大道人，心内不禁暗忖。


　　这胖大道人名为崔竟中，其父母本是兆鬼人笼中的血食，在将崔竟中生产下不久后，便被鬼神食用，只剩他一人鳏寡茕独，艰难求活。


　　后在鬼神被一剑斩杀，乔玉璧怜他身世，又见他根骨清奇，尤是在黄白之术上颇有些天分，便赐了他一卷赤铜丹书，让崔竟中在金鼓洞居住下来。


　　而这金鼓洞虽是乔玉壁的闭关道场，里内却也有数千从地渊外带来的仆僮、女侍，做洒扫除垢、使唤侍奉之用。


　　方才崔竟中之所以不在殿内。


　　便是因一葫丹药炼得不合人心意，被侍女唤了过去，要他重新再炼就上一葫出来。


　　……


　　“前辈在前年已成就了洞玄境界，又有如此丹道天分，被乔真君所青目，又怎会被一个女侍来做使唤？


　　莫非她修为还在洞玄之上，亦或是那女侍地位不凡，是密山乔氏的族人？”


　　陈珩放下茶盏，问道。


　　对案的崔竟中仍是在拍着大腿发牢骚，嘟囔那为首女侍态度是如何不恭，简直视他如若无物，呼之则来挥之则去，全然不敬尊长。


　　说得无奈烦恼处，止不住地唉声叹气，将茶水一杯杯往肚里灌去，直当做是酒水般。


　　按理来说这交浅言深。


　　只是初见而已，崔竟中应也不至于同他说这些心腹言语。


　　只是崔竟中此人生长于鬼神的人笼中，及一脱困，又在金鼓洞里长大，心性质朴淳厚，不谙世情，自也不通什么人情炼达。


　　好不容易寻到一个肯安心坐下来听他抱怨的。


　　在攀谈正起兴之时，一张嘴也如若开闸泄洪了般，怎么都止不住……


　　“那女侍修为平平，倒也并非是什么密山乔氏的族人，不过她的主子乔葶，那可就有来头了……说实话，这金鼓洞数千人口，因贫道为人好，又得真君的看重，大家见我都是恭恭敬敬的，唯有乔葶……”


　　崔竟中将大腿拍了又拍，欲言又止，最后只化作无奈一声长叹。


　　“因乔葶骄纵跋扈，不仅她对贫道常有轻慢不屑，觉得贫道夺了真君对她的看顾。久而久之，连她的贴身女侍们，仗着宠爱，也渐渐不把贫道放在眼中。以往真君尚未闭死关时，乔葶还有所约束，现今更是肆无忌惮了！


　　方才我被唤出去，也是因定颜丹滋味苦涩，被好生一番怪罪，似这般脾性，哪像是什么世族贵女！


　　和小乔师妹比起来，简直是一个天，一个地……”


　　话了。


　　他又唏嘘一阵，才猛得想起来了正事，看向陈珩笑道：


　　“我这嘴巴，不知不觉便又絮叨了！不过，在真君出关的这几日里，便麻烦兄台再耐个性子，等候一二了。


　　他老人家也是需持稳住那‘勿着诸境，四化元范’之境，才不得不如此，你的所求，真君皆已知晓，不必多心！”


　　陈珩闻言颔首，唯从案前起身，拱手应是而已。


　　方才那一个时辰内。


　　崔竟中也并非全是在漫无边际的啰嗦絮叨，还是说了些有用实情。


　　乔玉璧进入到地渊来，非仅养伤，也是为了借幽冥浊障，修行中乙剑派内一门名为“玄神幽变”的大神通。


　　此法需得闭锁五识，进入那“勿着诸境，四化元范”的神定境界，为婴孩也，少壮也，老耆也，死亡也……才能够方便着手。


　　据崔竟中所说。


　　乔玉璧此般破关出手，已然是略坏了神定，若不及时固住，难免会将先前辛苦，尽数化作一番东流水。


　　而陈珩所求，不过是欲知悉这具身体的具细身世缘由罢。


　　不过乔玉璧大事当前，他也自不好去叨扰，唯有等候这位真君再度出关。


　　至于崔竟中和他言说那句“太始元真”……


　　此人所知也不过是一鳞半爪，如云山雾罩般，得不出太多的讯息。


　　“真君在闭关前曾言说了，至多半月，便会召你见面，让贫道劝你不要急躁。”


　　见陈珩面色平平。


　　崔竟中也松了一口气，道：


　　“不过，这半个月内，不知兄台有何打算？”


　　“前辈意思是？”


　　“左右在此间也是无事，不如随贫道一齐参修丹道罢！”崔竟中大笑，从袖中郑重其事取出一册玉简，递上前：


　　“我方才一时忘形，没能压住鼎中火性，误伤尊颜。


　　这丹书唤作《宝阳炼丹点铸七返丹砂诀》，总计十二卷，既言炼丹的火候手法，又列金石药物之名称、性状、产地、功用，是贫道毕生的心血成就，便权且当做给兄台是赔罪罢！”


　　“这怎使得？”


　　陈珩摇头，刚欲推辞，便被崔竟中一把拦下。


　　他得意笑了一声，道：


　　“除非是炼就那九返大还丹等等，否则丹道绝难得长生，始终只是外道、小道。这些年岁里，我也曾将这心血授给金鼓洞众人，但要么是道性低下，参不透个中奥妙，要么便是如乔葶，不屑一顾。


　　兄台也莫要踌躇，再三扭捏回绝，我辈丹师能够添加一人，多上一个可坐而论道的，贫道便心满意足矣！这一生心血也不算落到了空处！


　　崔竟中说得万分恳切，陈珩犹豫了一下，也不推辞，长揖及地，便接过来收下。


　　“那在下便愧领了，他日若我不死，定有回报。”


　　“好，甚好。”见他接下，崔竟中心中不禁欢喜，大笑道：“来，来，兄台想必是初涉丹道，这其中存着的一些玄关，还需我来先做个释疑，才好方便入门。”


　　“叨扰了。”陈珩稽首。


　　“说甚叨扰不叨扰，如今真君闭关，这金鼓洞里……”


　　崔竟中语声一顿：


　　“这金鼓洞里，除了乔葶，便是我崔竟中的面皮最大！兄台一应药石损耗，皆算在我的头上，用我的私库来填！”


　　说完，他将手一指。


　　左处一口白玉状的三脚丹炉登时便轰隆一声，万点星火爆射飞出，缤纷而落。


　　……


　　……


　　数日后。


　　那口三脚丹炉前。


　　在蒲团处静坐的陈珩忽睁了双目，从容不迫将手往炉盖一揭，同时顶门飞出一道真炁，往炉火处一压。
