古仙真曾言：


　　不死之药，道在神丹。


　　金液还丹仙华流，高飞翱翔登天丘，黄白之物成须臾，当得雌雄纷乱殊……


　　釜中大药郁勃九色，和合阴阳，含云华龙膏之八威，可使玄气徘徊为之用。


　　水银铅锡，千变万化。


　　至于上圣还丹之功。


　　又为玄神洞高，冥体幽变，龙华灵照。


　　可令食丹者登景汉以陵迈，游云岭而逍遥，面生玉光，生育奇毛，以至吐水漱火，无翮而飞，分形万变种种，皆能恣意所为！


　　其神难纪，其妙叵遗。


　　大哉灵要，不可具述！


　　……


　　因而外丹黄白之术虽不比正统仙道修行，若非是出玄入玄、有大觉悟灵感之辈，绝无法凭此外丹术摘得长生位业。


　　但也亦是弥绝道俗、剖判三极的同治养生之法，为上真高修等所推崇备至，道学鼎盛。


　　在外丹神药合制之时。


　　又有六畏、三讳、五忌种种约束，繁琐非常。


　　其中若是只出了一步细小错漏，那原本鼎中养生护命的玉液，要么便是化作残渣污泥。


　　要么便是药性改易。


　　成为可令修道人都肚烂肠穿、魂消命丧的一味猛毒！


　　这时。


　　见陈珩伸手去揭炉盖。


　　原本好整以暇坐在玉案前，捧着一卷丹书，正摇头晃脑的崔竟中也猛得精神起来。


　　他将手中书简轻轻一放，蹑手蹑脚来到陈珩身侧，屏息凝神，两眼精光大放。


　　“轰！”


　　陈珩顶门飞出的真炁刚往炉火处一覆。


　　那堆熊熊燃烧的柴薪竟然就发出霹雳乱炸般的迸响，像是受到了什么刺激，火势又高涨数成不止，焰流如蛇乱窜，声势更大！


　　目见此状。


　　他也不慌不忙，只将匹炼也似的皓白真炁一兜，团团裹住那汹烈火气，不让其窜逃出炉底，如若角力一般，慢慢来消磨。


　　过得数十息后。


　　直至那霹雳迸响渐渐低去，最后微不可闻。


　　而火舌也委顿低弱，只剩依稀几点星火，在焦黑如铁的坚木上起伏时。


　　陈珩见状面上微微露出一丝笑，口中诵了个“解”字诀，早已按定住炉盖的右手一抬，登时揭开！


　　只闻一股异香被放了出来，铺陈当空。


　　那香气仿若一坛积年陈酿，馥郁浓烈，熏人欲醉。


　　在吸入鼻后，都是一阵微微晕眩之感袭来，四肢似有绵软。


　　但很快，随着柴薪上那最后一丝火苗也消去之后。


　　馥郁的浓香也化作了一股淡淡的草木清香，萦绕周遭，若有若无。


　　这时再一将药香摄入体内，只觉神情气爽，五脏安泰，血流滚滚而动，气力也添了些微。


　　“甚好，甚好！这品相倒是不错！”


　　崔竟中用力猛吸几口，将一双眼眯起，咂咂嘴，尔后探头往鼎中一看，便也心下了然，朝向陈珩拱手笑道：


　　“陈师弟你这天资果然不凡，不愧是修道奇才！如今待得大药功成只欠缺最后几步，先行出毒之事，再做分胎罢！”


　　此刻炉鼎中。


　　先前的一应药草、金石等物皆已不见。


　　唯余一团人头大小的绵软药泥，呈明黄色泽，鲜明艳丽，清香阵阵。


　　陈珩对崔竟中稽首一礼，便一撩袖袍，掐了个《宝阳炼丹点铸七返丹砂决》中的出毒法印，哗啦一声，双肩便抖落出一团虚虚清气，往鼎中药泥施施然落去。


　　重汤、浇淋、抽添、煞研、沐浴、点化、存性……


　　此上皆是外药成丹时的炼制步骤。


　　崔竟中所言的出毒、分胎也自不例外，不过这确是药泥成形状后，才能施展的法门。


　　这世间的丹药大多在初孕而成时，皆有余毒隐匿其中。


　　或为火毒，或为药毒，或为水毒，或为砂石之毒。


　　这毒性若不在入腹时及早拔去，难免会潜藏于体壳内，在日积月累下，成了沉疴，伤害道基。


　　因而将余毒消去这一步，便是谓之“出毒”。


　　至于分胎。


　　便是将药泥揉塑成丹丸状，使得药性可以均平注下。


　　因无论药性多少都是乱了君臣佐使，坏了丹丸。


　　一分不增，一分不减。


　　才方是分胎正途……


　　崔竟中乃是洞玄炼师的修为，《宝阳炼丹点铸七返丹砂决》更是他毕生心血所成，其中记述的诸如出毒等法门，自然也不凡。


　　只见陈珩肩头抖落的那团虚虚清气，只往那药泥上轻轻一滚，便沾染上了一层浊黑非常的炭色。


　　又是两滚之后，原本空灵的形体赫然变得沉重无比，摇摇欲坠，于颜色上也再看不出一丝清朗。


　　陈珩大袖一挥，将那团已是污浊了的清气当空打散，又将法决掐起，运出一道清气来，继续朝炉鼎内落下。


　　似如此往复十数遭后。


　　药泥中的余毒终是被悉数消磨，再无一丝损害存贮其中。


　　这时他又低喝一声，真炁提起，将那团明黄药泥提摄至了当空，同时口中默念法决。


　　在半晌调运、分理后，将手虚虚一指，射出一道几乎无可察觉的气机，直往药泥处撞击而去！


　　须臾间就有一声轰隆！


　　但见药泥忽然炸裂，分出来了无数圆润饱满、明黄灼灼的丹丸，在半空乒乒乓乓腾跃了一阵后，霎时如雨而落，簌簌飞洒！


　　陈珩见状微微一笑，摄出几口青玉瓷瓶过来，对空摇动，一颗都不落的将其封装其中。


　　而满满当当，竟是足足装了四瓶之多。


　　“这一炉药本可炼就足足一百五十颗宝黄丹……我终究还是功夫未足，只得了一百二十之数。”


　　不必去刻意计数。


　　陈珩已然知此番开炉架火的成效。


　　他摇摇头，将手中瓷瓶往崔竟中处递去，开口言道：


　　“崔师兄，还请品鉴一二，看我今番功果究竟如何？”


　　一旁的崔竟中忙伸手接过，随意取了一瓶，将其中的宝黄丹捻出来一粒，略微摩挲查看后，便仰头吞入了肚腑。


　　片刻后。


　　他面上便泛起笑意来，两眼放光，诚恳赞叹道：


　　“元精至纯，顺气活血，入腹时初如龟息之细，渺不可闻，行动无声，后药性自精髓而渗，壮身强精，又似将体壳置于沸水洗浴，暖融生阳，甚妙！甚妙！


　　陈师弟你这一炉宝荒丹的药性已进无可进了！


　　纵是师兄我亲自出手，也不过是将火候持定，以文火足炼出那一百五十之数，多的也再做不成了！”


　　崔竟中将瓷瓶笑眯眯一递，陈珩接过，也在掌中倒出来一粒，张嘴吞服下去。


　　初始只是如饮下了一团空虚风雾，并不见什么异样。


　　但很快。


　　便有股融融的暖意流遍了四肢百骸，令心神都是为之一畅，气血欣怡。


　　陈珩闭目细细体察了这变化，片刻后睁了双目，不禁轻笑一声。


　　他今番炼制的这炉丹药名为宝黄丹，有增进血气、滋养肉身的功用。


　　对于练炁境界内的修士而言，乃是一味不折不扣的灵丹宝药，价值昂贵。


　　而筑基真修若是吞服此丹，也同样是存了些裨益的，可以补益元真，活络周身的血气。


　　虽说以他当下的肉身修为而言，这些宝黄丹不过聊胜于无罢，起不了什么补益。


　　但能够独力锻炼出此丹，无需崔竟中在一旁协助。


　　也足以言明他的丹道造诣已远非先前可能比拟。


　　若是在玄真派内。


　　仅只凭借这一手炼制宝黄丹的功夫。


　　陈珩便可入得奉事房谋一职位，成为玄真派的丹师之属。


　　不过对于丹鼎黄白、符书、阵法、剑道之流的技艺。


　　玄真派一向也是藏得极为紧密，向来只是师徒之间私相授受，仅口耳相传，且远不如《宝阳炼丹点铸七返丹砂决》般精微高妙，字字珠玑。


　　念及至此。


　　陈珩不由得放了丹药，朝向笑眯眯的崔竟中郑重其事一礼，口中称谢。


　　“客气！陈师弟又客气了！”


　　崔竟中吓了一跳，忙伸手扶住，道：


　　“以师弟你的根性，日后定然是能够将我这丹书给发扬光大的，说甚么谢不谢的，着实太过见外了！


　　说到底，师兄还应当是谢伱才对！


　　假以时日，待得师弟称尊做祖，那时候再说你竟习过我崔竟中的丹书，若是流传开来，又不知有多少人会心慕外丹黄白之术，那时我面皮可就大大的有光，死也无憾了！”


　　两人在相视一笑后。


　　看着谦逊摆手的陈珩，崔竟中也是心生艳羡，不禁再道：


　　“短短七日，陈师弟你竟炼制出了宝黄丹这等外药……不是师兄我要故作吹捧，似这等天资，已是远远胜于我，的确是实打实的丹道逸杰！”


　　陈珩摇了摇头，道：“不过侥天之幸，才得以功成，着实当不得崔师兄如此夸赞。”


　　他自家知自家事。


　　虽说明面是七日，但有“一真法界”在手，个中光景却已是过了足足三月有余。


　　在这数月里，参透《宝阳炼丹点铸七返丹砂决》的全本。


　　以陈珩如今被“太始元真”洗练过的天资而言。


　　虽是艰难。


　　却也并非是做不到的。


　　且因着“一真法界”的拓印外物心相特性，无论是金石还是药草，皆是取之无尽，用之不竭。


　　在一遍又一遍的反复尝试，操练施为，这熟练程度也总算是被刷了上来。


　　不过短短七日间。


　　便能熟暗药理和金石之性，明了君臣佐使、进退抽添、用火禁忌，以至炼就出一炉品质上乘的宝黄丹来。


　　这在崔竟中眼中是几近不可能做到的惊悚之举，他也因而将陈珩奉若神人，夸赞不绝。


　　但在陈珩看来。


　　却无非是一番夜以继日的艰难苦恨罢……


　　“看来‘太始元真’对我资质的擢升，的确是甚大。若是在未曾筑基前，哪怕进入法界内修行，只怕我也无法轻易吃透《宝阳炼丹点铸七返丹砂决》。”


　　想到此处，陈珩心下不禁暗自感慨。


　　而一旁的崔竟中见他始终神色平平。


　　哪怕是七日间就大致吃透全本丹书，炼出宝黄丹，也并无一丝得意骄矜之态流出。


　　眼目不觉瞪大，叹服之意又更深一层。


　　“陈师弟这心境倒是天塌不惊，若是小乔师妹做出这施为，她定要大肆吹熄自己是如何如何的厉害了得，只怕半个月内耳畔都不得消停……”


　　崔竟中先是笑了一声，然后面容微微有些正色，似想起了什么紧要事情一般，沉声言道：


　　“不过有一事，虽不甚合事宜，陈师弟还是要听在心中。”


　　“崔师兄请说。”


　　崔竟中叹了口气，开口：“外丹黄白之术终究是难得长生，哪怕师弟天资甚好，也不可过分执着于此道，若是因此而误了正统的修行，那便是因小失大，师兄我便真个是万死莫赎了……


　　这话曾经是真君同我说过的言语。


　　只我天资平平，连洞玄修为都是借外力服丹得来，早已透支了未来潜力。这辈子注定是干不出什么大的成就了，拜不进大派，没有上乘的真炁道基，至于什么上品金丹种种，就更虚妄。


　　在寿数尽前，能够修成旁门元神之法，或是去西方二州，寻到能够将己身转化为上等外道天人的福源……


　　便是大幸之幸了，再不敢做他想。”


　　崔竟中面上颇有些无奈，最后只将眼看向陈珩，肃然开口：


　　“师弟天资要远胜于我，切记不可学我的故事！只将外丹黄白之术当做助道法门便是极好的，万万不可将之视作正宗！


　　重术而轻道，只会到头来落得一场灰灰！悔恨都来不及呢！”


　　崔竟中之所以做这番言语劝告。


　　一是见陈珩丹道天资不凡，恐他少年人不知深浅，难免同自己昔年一样，立下要炼出不死神丹的狂妄誓言。


　　这样一来，便必是延误正统修行。


　　而二来。


　　便是这七日中，陈珩这自宵达旦、目不交睫的勤勉模样，着实是让崔竟中吃了一惊。


　　他着实也想不明白一个筑基修士，哪来的这般旺盛学思和精力？


　　居然竟日神意不疲，手不释卷，简直形若疯魔。


　　崔竟中唯恐陈珩被自己一时兴起给带偏，也一心投身于了丹术，荒废玄功。


　　乔玉璧若是出关后见得这幕。


　　他便是浑身上下长满了嘴，只怕也言说不清……


　　这时。


　　崔竟中见陈珩颔首应是，神色态度也不似做伪搪塞，显是听进去了自己的苦心婆心。


　　紧绷的心弦才稍稍一松，放声大笑起来。


　　“走！走！炼了足足七昼夜的丹，师弟你该出门透透风了，正巧接下来要教你炼红铅大还丹，我这里还尚且缺了几味药草，要去库房拿取。”


　　崔竟中一把搭住陈珩肩头，将他向殿外带去，道：


　　“师弟与我同去罢，也正好也看看这金鼓洞内的风光大景！免得等真君出关召见你了，你还是在丹房里受烟熏火燎，这说出去也未免太不像话！


　　现下乔葶应是在小梅山那处学琴，我等往白阳瀑那处行走，虽绕了一些，但也不必撞上那小冤家。”


　　……


　　……
