龙洞松涛，长虹秋霁。


　　高崖插天，古木蓊蔚——


　　自出离崔竟中所居住的那座大殿后。


　　陈珩沿行所见，便为一派丹崖翠阁、茂林修竹，望之如若国手图画的秀雅之景。


　　正恰是：


　　黄花红树谢芳蹊，宫殿参差黛巘西。


　　殿阁群落错落交致，深穆庄严，抬头遥望但见石台高爽，凡烟光树樾，皆是一片明净光妙，静而深远。


　　头顶上的万丈中天处。


　　一颗晶莹剔透的十二窍宝珠在大放光明，驱逐幽阴浊障，照得半天都是灿灿生辉，炫目无比。


　　据崔竟中所言，因地渊并无天日月星等物。


　　此珠便被真君特意布景于天中，以供金鼓洞内的仆僮、女侍们可以调和身内的离中之阴和坎中之阳二气，使得神思不倦，可以继续正统修行，不被浊障所扰。


　　在视野内的最高处，是一座浑朴又式样奇异的浩大宫阙。


　　阙身上下存有千百座琉璃砖烧制而成的七品莲花像，其广大巍峨，将周围大小山峰和琼宫玉宇俱压得一黯，全然不能相抗。


　　在阙前，置有一面百丈高的金鼓，如是一轮小日深深嵌入，气象堂皇至极，威严洪烈。


　　陈珩将目望去。


　　但见那金鼓表面，清晰纹有一尊三头十二臂，形貌瘆人恐怖鬼神。


　　正如若活物一般，在鼓面四处奔跑挣扎，似是想要破开金鼓，重返现世。


　　但任那尊鬼神如何暴怒施为，擂拳捶打，也只是被死死困于金鼓内，出离不得。


　　他见到这一幕微有些讶异，还欲细观。


　　这时却觉双目如若针扎一般，刺痛非常，不得不将头偏开，收了目光。


　　“陈师弟，那座宫阙便是真君的闭关之处，如何，这初次一观，可是气象非凡么？”


　　崔竟中笑道：


　　“至于阙前置着的那面金鼓，你可知它的来历？”


　　“可是同黄脓大鬼神相关？”陈珩道。


　　“不错。”


　　崔竟中闻言颔首，平素间一直都是笑眯眯的脸上，难得闪过一丝莫名难忍之意。


　　他定定望向金鼓。


　　许久之后，忽得沉重摇了摇头，对陈珩说出一番言语来。


　　在乔玉璧入地渊之前。


　　曾有兆修中的大能巨擘肆虐于地渊，统领千万阴灵鬼将，创立出了一方幽冥鬼国，甚至还几度统兵攻出了地渊外，掳掠世俗人口，声势甚大。


　　那尊兆修巨擘，便是黄脓大鬼神。


　　地渊之外。


　　邻近这方出口地窟的五光宗和神火崖都莫能制约，无法正面撄锋，唯死守山门而已。


　　后来事情闹大，惹得玉宸派的一位长老出面，鬼祸才稍一休止。


　　不过黄脓大鬼神毕竟修为高深。


　　玉宸派那位长老虽打碎了他的幽冥鬼国，却终究未能毕功于一役，将其斩灭，只是伤而不死。


　　在玉宸派长老因故离去后。


　　黄脓大鬼神便又故态复萌，破关而出，召集被打散分离的旧部，重整旗鼓。


　　便连山壶公和飞花婆婆，也是这尊大鬼神的昔年旧部。


　　而崔竟中父母，皆是被掳掠来到地渊的修道人，在将崔竟中生产下不久，便被鬼神生生吞杀。


　　而若非是乔玉璧进入地渊，他只怕也成了鬼神们口中的鲜嫩大肉……


　　“真君心肠仁慈，活人巨万，一剑便斩了黄脓大鬼神，实属是神威无量！”


　　崔竟中叹了口气，点指金鼓，道：


　　“而今黄脓大鬼神的元灵被拘禁于金鼓中，日日要受足金风烈火的消磨，求生不得，求死不能，这般景状，我也的确心满意足，总算是消去心中恶气……”


　　不待陈珩出言劝慰。


　　崔竟中便洒然一笑，大步向前走去，主动转了话头，笑道：


　　“往事已矣，再多思也是无用，只空自烦恼，走罢！走罢！


　　不过说来也怪，陈师弟你居然如此得丁宪看重，他竟把亲儿子和两条冥蛟都派了过来护卫你？这老鬼可是一向的不见兔子不撒鹰性情，看来他也看出了师弟非是寻常人啊！”


　　早在数日前。


　　丁韪便已向陈珩辞行，带着两条冥蛟和鬼将们回返了五云野。


　　金鼓洞毕竟是一方福地所在，要远胜于五云野，更是一尊纯阳真君的闭关道场。


　　按理来说。


　　丁韪只怕并不该急着离去，在此地盘亘几日，才方是正理。


　　不过那日当陈珩问起此缘故时，丁韪只却支支吾吾，不敢坦言，最后从嘴里艰难吐出“乔葶”这个名字后，便低下头去。


　　而其面上亦是现出了羞愤无奈之色，显是在乔葶手下吃过大亏一般。


　　一旁陪座的崔竟中只笑而不语，当时的面上神情，也是颇为微妙。


　　“丁前辈的确于我有厚恩，若非他一番布置，我只怕也撑不到乔真君出手。”


　　陈珩微微一笑，道：


　　“不过，崔师兄，我而今却是有一惑难解。”


　　“哦？师弟有甚么不懂的？尽管说来，莫要同师兄我客气！”


　　“那位乔葶究竟是何许人也，非仅丁韪对她畏之如虎，连名姓也不欲提起，连师兄在对上她时，也是多有容忍、退让之举。”


　　渐渐风扫云开。


　　陈珩袖袍随风飘摇不定，亦如流云漫卷，他随意伸手拢住，道：


　　“她莫非是乔真君的子嗣不成？”


　　原本还拍着胸膛，笑眯眯的崔竟中闻得此言后，神色便瞬时一僵。


　　他踌躇许久，最后索性连步子都一停，苦笑了一声，才道：


　　“师弟所说的，虽不中，亦不远矣……我听丁韪的言语，师弟伱可是得了阴蚀红水的修行之道？”


　　陈珩点了点头。


　　“我虽不是密山乔氏的族人，但毕竟是在金鼓洞内长大，洞内的一些仆僮女侍，也多是真君从乔氏带来，这一来二去下，还是多少听说过了些内情、传闻。”


　　崔竟中摇头道：“你那阴蚀红水，便是乔葶之父乔知节的得意神通！


　　听说这位曾依仗此水法，又搜集全了罗闇黑水和往亡白水，在九州四海杀得人头滚滚，闯出了偌大的名头！被人称作阴兴老怪，凶威赫赫！”


　　“乔知节？”


　　陈珩目瞳往微微一缩。


　　非仅是阴蚀红水。


　　居然还搜得了罗闇黑水和往亡白水……


　　这般一来。


　　那他岂不是就集全了幽冥真水的所有子水？


　　只是欲将三大子水归一，练就出真正的幽冥真水来，还需有专门的合练法决配合。


　　也不知那乔知节功成也未。


　　若是真正炼就出幽冥真水来，依着那道真水的玄妙根性。


　　九州四海内……


　　只怕是高出乔知节一个大境界的修士，在神通斗法时，都难以彻底击杀他！


　　能够有这般的道法存身，足以称得上是一尊大神通者了！


　　“后听说阴兴老怪与人斗法，坐化在了朱景天，这传闻也不知可否真切，但乔葶的确是被真君带来了金鼓洞，放在身边教养。”


　　崔竟中一摊手：“而阴兴老怪乔知节，便与是真君同父的幼弟……


　　你说乔葶既有这般的显赫来头，谁能惹她？哪个又敢惹她？只有我等唯恐避之不及的份！”


　　陈珩闻言脸上露出若有所思的神色，点了点头，便不再多做言语。


　　但此时他虽不欲开口。


　　崔竟中却被挑起了谈兴，一张嘴怎么也闭不上来，大吐苦水。


　　在前往库房的一路上，他埋怨是乔葶是如何的跋扈娇蛮，平白无故地四处挑麻烦，简直是白瞎了那副好容貌，同乔蕤全然是两个不同性情！


　　……


　　“不过，你师兄我心胸宽广，并不计量这些微末小事哩！是谓大肚能容，容天下难容之事！”


　　话末。


　　崔竟中拍了拍溜圆的肚皮，又不忘提点陈珩一句：


　　“师弟若是不幸撞上那乔葶，切记千万不可同她生起冲突，这小丫头可一向是个刁蛮、不讲道理的！好在她半年后就要进入赤明派下院里修道，届时，师兄我可算是脱去层枷锁了！”


　　“多谢师兄提点，我省得了。”


　　陈珩略微颔首。


　　此时。


　　在转过一片绵密的云林石岩后，原本狭窄的视野便豁然开朗。


　　但见复岫回峦，斗耸相乱。


　　迎面便是一面料峭高壁，挺然直上云中，上生烟霞。


　　其仰观如削，通体嶙峋，如若孤桐劲松。


　　有一挂白虹也似的大瀑从崖顶轰隆泄下，垂流不息，飞溅起来无数的玉珠，当冲刷在那些房屋大的矶石上时，竟发出琅琅的清脆之声，甚是娱耳。


　　而在这挂泉瀑不远处，可见绿珠猗猗，短篱曲径。


　　纵目望去，依稀可见一座幽雅小亭，就在千杆竹间半隐半露，或见一檐片瓦，依依稀稀。


　　“这泉瀑便是白阳瀑，真君亲口言说的名字，他少年时寄情山水间，此处一草一木，皆是别有意趣，而自此转过去不远，便是库房的所在了。”


　　崔竟中抬手一指，道：


　　“接下来要教你炼制的那味红铅大还丹又更繁琐些，所需的药草也多，此丹对紫府高功都有裨益，可温养神识，增加灵感，是一味上好的外丹！师兄我最擅炼制的，便是此丹了！”


　　他得意笑笑，刚还要再夸口一番。


　　却见远远竹林被风吹得忽簌簌一声响，然后便有一道虹光倏忽而来，率先落进了林中小亭。


　　“什么？不是在小梅山学琴吗？怎又跑到白阳瀑这处来了！”


　　崔竟中面色一黑。


　　霎时。


　　只闻云上清音大放。


　　一架鸾车飞空而来，周遭的一众彩女侍女或捧香，或张灯，如众星捧月般，围簇在鸾车畔。


　　“走！走……”


　　崔竟中将袖往面上一遮，转身就欲走：“惹不起咱们还是躲得起的！”


　　却还未奔出几步远，便被鸾车上的女子冷淡唤住，要同他一叙。


　　陈珩抬眸看去。


　　见车架上的幔帐微微揭了一角，隐隐能瞧见一个女子的模糊身形，又很快被拢上。


　　“师弟是真君特意破关而出，也要召见的人，她乔葶纵然再刁蛮，应也不敢太过放肆……”


　　少顷。


　　那鸾车和两侧的侍女就飞落到竹林处的小亭中，将锦绣华盖撑开，又在四面围起了画屏，挡住烟水。


　　崔竟中面色连番变化了几番，还是长叹一声，对陈珩言道：


　　“稍后若是有些言语冲撞，千万勿要放在心中，由师兄我来应对就是了！”


　　“无妨。”


　　陈珩神情毫不在意，面色坦然地向小亭处走去。


　　“慢些，慢些！师弟你等等我啊……”


　　崔竟中吓了一跳，暗暗叫苦，连忙拔足跟上。


　　不过短短半里路程。


　　崔竟中就走得磕磕绊绊，好似脚下是存着什么刀剑一般，每一步都在再三丈量，蹑手蹑脚。


　　还是乔葶的女侍等得不耐，又出来催促了一番，才让他不得不加快了些步子。


　　……


　　……


　　放眼瞧去。


　　风动竹梢，如翻麦浪，极为幽趣。


　　在林中小亭处，此时已是屏风灿然，灯彩绚眸。


　　一个肤似玉雪，容貌极妍美猗那的女子懒洋洋坐在一只玉椅上，以手托腮，漫不经心。


　　在她面前则是一张桌案，上置玉瓷茶盏，香气袅袅浮空而上。


　　见陈珩和崔竟中上前。


　　她双目流动，纤长的双眉挑起，淡淡道：“赐座。”


　　亭外的女侍听了这吩咐，连忙又摆上了两只玉椅，又重新换了卧炉中的香品。


　　一时之间，幽香萦绕，如寒梅破腊。


　　崔竟中似是第一次遇得乔葶这般的相待，颇有些受宠若惊，疑惑眨了眨眼，道：


　　“乔师妹——”


　　“谁是你的师妹，你又是谁的师兄？”


　　乔葶面无表情扫了他一眼：


　　“你以为我同乔蕤一般，还是个没脑子的小姑娘吗？”


　　崔竟中一时被这话哽住，不知该如何作答，唯有举着茶盏啜饮，来掩饰面上的尴尬之色。


　　“江山易改，本性难移！我还当着丫头怎么突然就转了个性子，原来还是先前的那副刁蛮做派！”


　　他心中苦笑一声，不禁叫道。


　　“你便是陈珩？”


　　乔葶眼波一转，并不多关注崔竟中，而是望向陈珩，道：


　　“那个得了我父阴蚀红水传承的陈珩？”


　　“正是。”


　　陈珩回道。


　　“我听丁韪这小鬼说，真君将一面兽头令牌也给了你？”


　　乔葶又问。


　　陈珩微微点头。


　　“那你可知，你同我是有婚约在身的？”


　　在乔葶说完这句话后，非仅是陈珩一怔，身侧的崔竟中更是双目瞪起，大惊失色。


　　“啪拉”一声。


　　他手指一松，茶盏在脚下摔了个稀碎，溅了他满身的茶水。


　　“陈师弟同你居然有婚约，什么时候的事？”


　　崔竟中咽了口唾沫，颤声道：


　　“这，这莫非是真君的意思？”


　　……


　　……
