与崔竟中大惊失色，乱了方寸相对的，却是乔葶那一张从始至终，都没什么表情的脸。


　　“山野之人，还真是粗俗，平白糟蹋了一盏好茶。


　　但想来你纵是喝下去，也不过是牛嚼牡丹，品不出什么滋味，这样，倒也仿佛是无差了？”


　　乔葶秀眉微蹙，道：


　　“绕开我平素学琴的小梅山，往白阳瀑这边行走，你要是去库房拿取灵药？既然如此，又已饮完茶了，那就快走罢，不必留在此处碍眼了。”


　　这一番刻薄言语崔竟中已是听惯了的，神色不起波澜，也丝毫不动怒。


　　他只是颇有些摸不着头脑……


　　但不必同乔葶在此相对枯坐，对崔竟中而言也是一件幸运之事。


　　于是只连连点头，便拉起陈珩，就要走出亭外。


　　“我说的是你可以走了，并非是他。”


　　乔葶浓长的眼睫微微一抬，如黑蝶扑翅：


　　“我同他的事还尚未说完，不过，那便于伱崔竟中无关了。”


　　“等等，你是故意来堵陈师弟的？”


　　崔竟中一愣，也旋即会意过来。


　　丹房大殿里有真君曾亲手布置下的禁制，除他之外，并无一人可以轻易进入，便是连乔葶也不可。


　　而乔葶向来也只在小梅山处学琴奏曲。


　　可今遭偏偏是绕过小梅山，还是遇见乔葶……


　　这其中存着的一番心思，已经不言而喻了。


　　“可，可……”


　　崔竟中不由得有些踌躇起来，他道：“可陈师弟，他……”


　　“我是会吃人，还是平素间饮血吗？再怎么说，他也是真君看重的人，我不会对他如何的。”


　　乔葶终是不耐道：“若有言辞冒犯，我赦他无罪便好了，可安心了吗？安心了便赶紧离远些！”


　　崔竟中听得这话，脸上神色才稍稍一松。


　　他向陈珩使了个小心的眼色，才一步步挪出了竹林外……


　　“也不知真君到底看重了他什么，连一身修为都是服食外丹得来的，潜力已尽，只怕连旁门元神都修不成。”


　　在崔竟中身形消失后，乔葶眼中闪过一丝不加掩饰的嫌恶之色，随即看向陈珩，冷淡道：


　　“这几日里，你便是同崔竟中在丹房炼丹，怎么，可是一无所获么？向他求教，真可谓是缘木求鱼了。”


　　“崔师兄学究天人，一身丹道造诣更是玄微精妙，珩只恨自己资质愚钝，不能尽悟妙言，实属憾事。”


　　陈珩微微一笑，道。


　　乔葶被这话堵了一下，脸上便有了些不悦。


　　她见对面那人虽形貌颜色狰狞，五官却精致如国手的图画，轮廓出挑。


　　在抬眸定目间。


　　一身气度清冷寡淡，如若是三秋风露，梢上寒霜，更给人一种平白莫名的出格离尘之感。


　　乔葶微不可察地皱了皱眉。


　　这怪异的感触让她心下颇有些疑惑，但她自矜家世，也懒得多问，那样反而是失了身份。


　　“饮茶罢。”


　　她转了眸光，淡淡开口。


　　“不知贵女先前所言的婚约，究竟该如何做解？”


　　陈珩并不端起茶盏：“是同那方兽头令牌相关？”


　　“你既知晓阴蚀红水是我父的传承，想必也是崔竟中特意同你言说过？”


　　乔葶忽得冷笑一声：


　　“我父素来行事狂悖，视宗族礼法于无物，当年他曾同真君留下过言语，谁能破了他的布置，取了他的阴蚀红水，谁便能入赘密山乔氏，娶我为妻，那兽头令牌便是信物！


　　说得好像是个大丈夫一般，豪气干云，但却将我乔葶当做是可以随意出手交易的财货一般，并不在意我的个人心念，何其的可耻荒唐！”


　　“那贵女这次特意前来，是要我拒了这婚事？”


　　陈珩了然开口。


　　“你形貌丑陋，又并无家世、宗派为依仗，我乃名门贵女，又怎肯下嫁于你？”


　　她娇美的玉容上微微闪过一丝冷嘲，又旋即而逝，淡淡道：


　　“真君不日便要召见你，到时候必然会提起这桩婚事，我要你亲口回绝了，绝不能够应允！


　　当然。


　　投桃报李，我自也会给你一些补偿。”


　　乔葶将素手轻轻一拍。


　　侍奉在亭外的女侍们登时会意，翩跹入内，将手中的玉匣依次揭开，灿光烨烨，华缛非常。


　　“五万灵贝，十件上品符器，三株可延续生机的宝砂龙芽和我密山乔氏的《昙华九要心印妙经》，这门经典足够你修行到元神境界了。”


　　这时。


　　乔葶语气微微一缓，似是也不欲逼迫过甚，反而弄得最后事与愿违：


　　“我虽不知你先前遭逢了什么大敌，但真君为你而斩出的那一剑，已是略坏了他的神定，这归根结底，我想也无非是看在你得了那兽头令牌，可以入赘密山乔氏的份上！


　　不要执迷不悟，贪得无厌。


　　你若真是执意于这桩亲事，到最后只怕是人财两空，什么得不了手。


　　毕竟。


　　真君也不可能时时看顾你！”


　　在说完这具隐含威胁的言语后，乔葶又道：


　　“这些只是定金，若你应承下来，我之后还有厚报奉上。”


　　见对面一时沉默无语。


　　乔葶耐着性子等了半晌，刚欲开口，便被陈珩缓声打断。


　　“财货便不必了。”


　　乔葶皱了皱眉，心中已隐隐有怒气升腾，五指捏紧，叱道：“你怎敢——”


　　“至于所谓婚事，真君若是问起，我也自会一力回绝。”


　　陈珩仿佛没看见乔葶那即要发作的神色似，淡然道


　　这一番话让她玉容变化几次，朱唇张了又张，竟一时怔住。


　　“听丁韪说，你只是地渊外一个小门派的出身，莫要逞一时意气，到时候后悔莫及……别的不说，单是这卷《昙华九要心印妙经》，便是多数修道人一辈子也触不到的福源。”


　　半晌后。


　　乔葶敛了脸上那一丝讶色，深深看了陈珩一眼，淡言道：


　　“你现在接下这些财货还来得及，我只当做是没听见方才那些狂言罢，若到时候后悔了，又来向我求索，才是真正的贻笑大方，让人不齿！”


　　“多谢提点，只是并不必了，贵女所言的婚事，本就是荒唐之举，做不得数。而既是无功，便也自然不受禄。”


　　陈珩将长袖一敛，打了个稽首，便当即起身告辞，并不留恋。


　　乔葶还来不及多说什么。


　　他便已走出了亭外，身影不见。


　　场中一时寂然。


　　直到桌案上的茶水都已全然冷去，再无一丝热温时。


　　一个女侍才小心翼翼低下头，对神色阴沉的乔葶柔声开口，道：


　　“女郎，那人竟已应允了你，会在真君面前辞了婚事，这岂不是好事吗？为何还闷闷不乐？”


　　“既是要辞婚事，为何不收下谢仪，依我来看，不过是欲擒故纵罢了！”


　　“欲擒故纵？”女侍茫然不解。


　　“他陈珩以为似这类故作清高的做派，就能够让我高看一眼，然后将他记在心中？真是愚不可及，乡野俗夫果然智短，无甚见识，活该他人财两失！”


　　乔葶冷眼看着面前的竹树阴浓、仰不见天之景，语声中隐隐带着一丝煞气：


　　“他乖乖辞了婚事倒还好，若是敢私下里还有什么举止，便是那个崔竟中一心要护佑，我也誓要杀他！”


　　说虽如此。


　　但想起陈珩那双乌沉漆暗，淡漠到并没有什么情绪的眸子。


　　乔葶心中没由来又是一阵烦躁不安。


　　哗啦！


　　她忽得挥手，将桌案上的玉瓷茶具都扫落在地，砸了个粉碎！


　　然后一言不发，转身就走。


　　一众女侍都早已见怪不怪，只对视一眼，便连忙跟了上去。


　　而另一处。


　　陈珩顺着石阶缓步而行，两侧葱绿的草木瑟瑟而动，被风拂得阵阵发响，心内也不禁思忖起来。


　　“乔真君之所以会从越攸手下救下我，究竟是因我的身世，丁宪前辈的符箓，还是因为乔知节的那面兽头令牌？而我的身世……”


　　这时，突得有一道呼声打断了他的念头。


　　抬眸时。


　　正见崔竟中抱着几方木匣，在冲自己这处招手。


　　“左右多想也是无用，再过上几日，待得乔真君见我时，一切便自然可见分晓……”


　　他收了心思，朝前处走去，暗自摇头一笑：


　　“而今练好红铅大还丹才方是正理，有崔师兄这位丹道大师在旁指点，这可是难得的机缘，不能错过！”


　　……


　　……


　　而于此同时。


　　地渊外。


　　小甘山，玄真派。


　　血煞冲天，烟尘滚滚。


　　十一峰、九大崖岭、二十处瀑潭已被毁去了泰半。


　　放目望去，只见得是伏尸无数，殿宇倾颓，墙倒屋塌。


　　大气中，汹裂的火气和浑腥的血臭味混杂于一处，令人闻之欲呕。


　　一道青色光圈中，艾简和陈婴比肩而立，望着这惨烈的一幕。


　　一个目光惊惶不定。


　　另一个则神色平平，只是眼底偶闪过一丝无奈之色，又瞬息敛去。


　　“真死了，我真的杀了司马灵真，杀了玉宸派的巡照道人……”


　　良久的震愕无言后。


　　艾简踉跄后退几步，惨白着一张脸，目瞳中血丝密布，近乎呢喃一般从嘴中颤声吐出了几个字。


　　“如今，我已自绝于天下了……”


　　他复杂开口。


　　视线内最为显目的，便是一个高冠华服的道人倒毙在山岗下，手里还紧紧握着一柄断裂的白虎法剑。


　　而他体壳内，赫然存有一道煞气腾腾的血影，在贪婪吞吃道人的一身血肉、元真，不将他吸食成枯骨干尸，便不肯罢休。


　　那高冠华服道人。


　　正是玉宸派此番负责南域道脉校考的巡照道人——司马灵真！


　　至于血影……


　　艾简忽得打了个寒颤，看向陈婴。


　　此时，陈婴原本左眼中那道凶戾滔天的血影，已脱离了封阵，不见行踪。


　　他眼底眸光晦暗莫名。


　　如是食人的野兽在饱腹后，所展露出的欢欣之色。


　　又似是一种下定了决意的无奈，回头不能……


　　“怎么，艾兄你而今后悔了？”


　　察觉到艾简的目光，陈婴转身，拍了拍他的肩膀，淡淡道：


　　“不是司马灵真这蠢物故意折辱你，还提及了王述和你的恩师，才惹得你怒急攻心，求我出手，杀了这蠢货？


　　仔细想来，这倒也并不奇怪，无非是当局者迷，旁观者清罢了。


　　他司马灵真如今是谢常手下的得力大将，而谢常要想晋升为玉宸派的真传弟子，自然是需要派中长老助力的，那同你师门有深仇的谷昭，想必就是谢常的拉拢对象。”


　　“……而我如今被流放到南域，在门中毫无根基，司马灵真折辱我，非仅不会有麻烦，相反若是传至了玉宸派，还会让谷昭那头老狗欢心，更家投向谢常麾下。”


　　艾简惨白着脸，一字一句道：


　　“司马灵真与我乃是同辈中人，又同是世族出身，纵然上虞艾氏知晓了，也不会过分替我出头，对吗？”


　　“都说艾兄你是个无智莽夫，看来还是有些脑子的，但也并不多呵。”


　　陈婴笑了一声，又拍手叹道：


　　“只可惜，这次斩杀司马灵真，却是害惨了侯温，他自入你门派后，可是一言都不曾发。


　　偏生却因司马灵真这蠢物，也害得他被我放出的血魔吸空了半身精血，真是城门失火，殃及池鱼……


　　只盼这次受创，勿要伤损他的道基才是，不然陈某可真是夜不能寐，抱愧难安了。”


　　“不对！”


　　艾简突得一声暴喝，打断陈婴：“我纵是再怒火攻心，也绝不至于请你出手，把司马灵真给杀了！是你！陈婴！是你！”


　　他将银目剑握在手，上前，目眦欲裂：


　　“是你用幻魔的大术乱了我的心神！你才是那个罪魁祸首！”


　　在这般杀气腾腾的逼视下，陈婴只轻笑了一声，不置可否。


　　“……”


　　半晌的挣扎犹豫后。


　　艾简还是缓缓敛了一身犀利锋锐的剑意，颓然弃剑。


　　莫说他如今敌不过陈婴这道灵身。


　　而纵然杀了。


　　只怕也无事无补……


　　司马灵真死在了他的玄真派，传出去，必会惹得堂庭司马氏和谢常震怒。


　　他除非躲进上虞艾氏，否则这条命，绝然是保不住的。


　　而自生父死后。


　　他便已同族中决裂……


　　与其那般苟延残喘似的偷生，艾简宁愿痛痛快快去死！


　　“看来是想清楚了？除我之外，这九州四海只怕难有你的容身之处了，放心罢，不过区区两个玉宸派的弟子罢了，又不是真传，我还应付的过来。”


　　陈婴见状一笑：


　　“当年我父可是将八派六宗近乎惹了个遍，而今不也还是活的好好的吗？”


　　艾简脸色难看：“人都已杀了，留在这里做什么，还不走吗？消息若是传去玉宸派，定会惹得谢常大怒！”


　　“不急，我也想走啊，只是有人尚未杀得尽兴，不愿意离去。”


　　陈婴无奈摇头，伸手指向在吞食司马灵真尸身的那道血影：


　　“这畜牲失控了。”


　　“你在说什么？！”艾简大惊。
