艾简深知那头血魔的可怖。


　　一个道法通玄，几近是修成了天地十大真火中“龙变真火”的司马灵真。


　　一个穷研先天神算，功参造化的侯温。


　　二者皆是玉宸派的高足。


　　皆是从四大下院，近万英才俊杰内一步步，硬生生厮杀上来！


　　据了“十大弟子”的高位，曾经夺魁占首的强势人物！


　　尤其司马灵真为堂庭司马氏的主家嫡脉出身，修行有《天皇景龙驭神本真经》这等无上经典，是前古玄宗的精微妙决，修为还隐隐压过了侯温一头！


　　可在陈婴放出左目中的那头血魔后。


　　不过数十合的交手。


　　无论侯温或是司马灵真，都纷纷败落下来，全然不能相抗。


　　若非侯温见机得快，似是早已用先天神算测得今遭恐有不测，提先做了布置。


　　只怕他也不止是被血魔吸走半身精血。


　　而是同司马灵真一般。


　　在玄真派化作了伏尸一具……


　　连两个大派出身的金丹真人都无法胜出。


　　于南域穷土里，能够稳压血魔一头的，只怕唯有那些被弱宗小户视作宗门底蕴的元神老怪了。


　　似这般的一头凶戾魔类若是失了控制，发起狂性来。


　　下场必然是万里山川震荡，河岳悚怖，祸害苍生，造就出无边的杀孽来！


　　……


　　艾简面沉如水，冷声喝道：


　　“这头畜生乃是你以魔功祭炼出来的，怎么如此轻易就失控？你莫非就没有制魔的法门？


　　如今你我已是一条船上的人了，何必再以言语来诓我，枉造杀孽，于伱又有什么好处？！”


　　陈婴似笑非笑开口：“看来，在南域的这些年内，你虽未费心经营自家的道脉，但相处的时日久了，对这玄真派门人，还是多少存下了几分香火情？不忍见他们去死？”


　　他转而将目淡淡瞥去。


　　回月峰上。


　　数百玄真派道人正惊恐聚集一处，呆望着血魔打出的这片破碎之景。


　　目光里满斥惶恐之色，手足也在发颤，汗湿衣衫。


　　此处天地早已在先前斗法时被闭锁住了，以这些玄真派道人之能，却还是远远无法破开。


　　而派中三大长老。


　　源济上人躲闪不慎，早已被打斗碰撞时的余波生生震杀，身躯消为了一滩腐臭脓血。


　　古均和晏飞臣皆在人群中。


　　一个神色颓然。


　　另一个则是目光阴晦莫名，脸颊不时抽动，显然心绪激荡非常。


　　艾简顺着陈婴视线望去。


　　见得这幕。


　　一时沉默无言，似是默认他的言语。


　　“艾兄，你可并非是什么经营产业之才，又自幼生长于名门世族，沾染了一身浮华之气，脾性高矜傲慢。


　　但居然会怜惜这些本应是你眼目中的下贱蝼虫，倒着实有些出乎陈某的意料了。”


　　陈婴拍了拍手，笑道：


　　“不过，对于意图谋你，欲将你拉入浊水中的小人，也值得这般宽容么？


　　那个晏飞臣和死去的源济上人，他们暗中存着什么谋算，别说你不知晓？那便也着实是蠢得太过分了，可要陈某直言相告么？”


　　艾简冷淡开口：“我知晓他们都是艾齐的人，被艾齐拉拢欲合谋我，不必你来多言。”


　　“看来你还是心下清楚的。”


　　陈婴置之一笑。


　　……


　　似这等世家大族中。


　　向来也是从不缺少阴私龌龊的。


　　艾简生父在死后不足月余，他母亲便改嫁给族内的实权长老，一是为了可继续享有先前的贵盛荣华。


　　而二来。


　　便是为了避祸……


　　譬如艾齐。


　　便是艾简生父在族中的一个死敌对头。


　　也正是有他在背后扶植，晏飞臣才因而修为大进，敢于同艾简争锋，处处作对。


　　艾简知晓艾齐的谋算，无非是要晏飞臣和源济上人掣肘他的行事，日后好等得道脉校考来了，在金册上落得个下考的评级。


　　须知，凡玉宸派所属的道脉，若接连三次在校考中获得下考，便要被玉宸派除籍，于金册上消去门派名姓。


　　而若只得了一次下考。


　　派内也自会遣使来面斥其非，要道脉主人上书请罪，自呈过失。


　　一应的下赐机缘，都会大大缩减，以示惩戒之意。


　　修行一道：法侣地财。


　　南域本就是穷土一片，缺少修道人合用的灵机。


　　而艾简自生父死后，也亦破门而出，并不同族中来往，不接受上虞艾氏的资源分予。


　　若是在道脉校考中得了下考的评级，再被玉宸派缩减了下赐。


　　那艾简的玄功修行，就更是要举步维艰，进益艰难了……


　　碍于艾简母亲再嫁的那位实权长老缘故，艾齐虽无法直接对艾简下手，却也可采用此法，慢慢来断绝他的修道前程。


　　如是钝刀子割肉般。


　　虽是无法立见成效。


　　但等得时日一长，妨害便自会到来……


　　……


　　“源济上人瞒得不错，但我早已瞧出了他同艾齐之间的勾当。


　　至于晏飞臣，此人虽此先曾救我一命，但不过是家贼罢，不杀他已是我的一片仁心了，也自不会以德报怨，出手相救。


　　此二者死不足惜……”


　　片刻沉默后。


　　艾简皱眉开口，道：


　　“但古均，还有这数百的弟子，到底是清白无辜的，我虽不屑那点下赐，懒得管教他们的道业，但也不必令他们凄惨去死。”


　　“这么说，你执意要当回善人，救下他们了？”陈婴道。


　　“司马灵真已死在了此处，我同你而今是一条绳的蚂蚱，脱离不能！你纵是想彻底绝我后路，也不必这般阴毒！”


　　两人对视许久。


　　半晌后。


　　忽然。


　　陈婴捧腹大笑起来，语声里带着些感慨莫名的意味：


　　“艾简啊艾简！你当我同我父一般吗？都是为了行事功成可不计手段的人？谬也，此实乃大谬也！似那等心境，我虽亦心向往之，却到底还是缺了些火候！”


　　他一指还在吞食司马灵真尸身的那道血影，道：


　　“你以为这畜牲真是我用魔功祭炼出来的？”


　　“莫非不是？”


　　“你太高看我了啊，艾兄。”


　　陈婴叹道：“你是世族的出身，那可曾听说过法山寂这个名字？”


　　“法山寂……是血河宗的那个法山寂？”


　　艾简瞳孔猛得一缩。


　　“法山寂当年被无琉璃天的一位佛家大能引诱，叛了血河宗，在同无琉璃天征战的紧要时候倒戈一击，害得血河宗六名长老被杀。而事后，他被龙尊王庙接引回了无琉璃天，功成身退，此事一直是血河宗的屈辱。”


　　“你所说的这故事，我亦听闻过。”


　　艾简此时微有些慌张，心下隐隐得出了一个答案，但还是强忍着惊悸，开口言道：


　　“但法山寂不是在龙尊王庙已据得了高位，正风生水起？上次听到这个名字时，他已修成了沙门中的阿那含果位，独掌一方地陆，称尊做祖，好不风光——”


　　“法山寂不过短智小人罢了！降而复叛，于他而言又难道是什么稀奇事不成？


　　连八派六宗这等至上的修道门户，他都能够为了一时之利而轻易舍弃，你所说的龙尊王庙种种，早已是过去故事了。”


　　陈婴打断他，淡声道：


　　“这老贼在成就阿那含后，因冲击阿罗汉莲座不成，被化外天魔所引诱，血祭了自家执掌的那方地陆，屠了里内的一应僧众，将自家形体转炼成了天魔王族古躯，飞升去了邪见妄执天。


　　我之所以要同你说这些，便是欲告知你，面前那正在吞吃司马灵真尸身的血魔，便是法山寂！


　　他在成为天魔王族后，于一次攻伐诸界时，偶然被前来拜访我父的木叟见了，顺手擒下，当做赠礼送给我父赏玩，而之后不久，我父又把他赏给了我。”


　　陈婴无奈开口：


　　“所以，我同这法山寂之间，远不是亲手炼制，真正的主仆干系，可以去随意操持他的举动的……


　　他若发狂暴躁，我也只能等他狂性过去，再做施为，在此之前，亦也无可奈何。”


　　艾简脸色一阵惨白，眸光闪烁，一时无言。


　　在陈玉枢叛离斗枢之前。


　　法山寂投身于无琉璃天的龙尊王庙，便是九州四海所最为人所指点谈论的一桩丑闻。


　　而听陈婴的言语。


　　法山寂在叛道入佛后，还又再次亲近了化外天魔。


　　直至被空空道人的大弟子木叟擒下，才方得休止。


　　“难怪能轻易格杀司马灵真，如是大人对上孩提，原来那血魔便是法山寂……如此一观，他似是还实力折损了不少，司马灵真和侯温居然能在他手下撑这么久，实属不易。”


　　艾简面色变了又变，终是苦笑了一声：


　　“你究竟是为玉枢真君立下了什么大功，居然将法山寂都赏给了你当奴仆？”


　　“先修道，后学佛，学佛不成又再化魔……似这般急于求成，什么都想得手，可不是最终一事无成么？修为大不如前，也不足为奇。”


　　陈婴说完后忽又微微笑了一声：


　　“至于大功，我乃是玉枢真君的亲子，父慈子孝才方是人伦常情，这等奖赐，很是离奇吗？”


　　而他这笑话只是让艾简脸颊一抽，并未出声应和。


　　在半晌挣扎后。


　　艾简还是言道：


　　“玉枢真君既将法山寂这等凶魔都赐给了你，想必也给了你制魔术？纵无法如自己祭炼的魔头般随意操持，得心应手，但想必也能够约束一二？”


　　“若放在先前，的确是如此，我父将法山寂的灵智压得蒙昧混沌，我使唤时，倒也不难。”


　　陈婴伸手一指，摇头道：


　　“但司马灵真这蠢物，居然把妄图用那《天皇景龙驭神本真经》来阴我一手，夺了法山寂的把控。一时不防下，他虽未能得手，却倒是把法山寂的凶性给激起来了。”


　　“……那，如今又该如何？”


　　“法山寂体内有我父亲手布下的封阵，纵是给他吞食一万颗胆子，也万不敢朝我动手，你只要立在我身侧，便是无碍。”


　　“其余人当怎般自处？”


　　陈婴微一摊手，意态不言而喻。


　　“你——”


　　“法山寂发起狂性来，唯有让他杀个痛快，饮够了血，才方能一平，到那时候，我才好去方便重新约束。”


　　“杀个痛快，法山寂……让法山寂这头血魔杀个痛快？那会是死上多少人？”


　　艾简手指微有些颤抖。


　　“不多，让他杀上一个时辰左右，应当也大差不离了？上回同陈婵斗起来时，也同是这般。”


　　陈婴以手抚额，叹道：


　　“终归还是法山寂修为太强，我还尚未能全然炼化他的身中禁制……这等窘迫之事接二连三，倒也着实是令我难堪汗颜。”


　　一个时辰？


　　让法山寂放手杀上一个时辰……


　　莫说区区玄真派。


　　只怕这小甘山周遭的世俗六国。


　　都要尽数遭灾！


　　鸡犬不留了！


　　饶是艾简一向自诩贵胜，视南域生灵如若卑下蝼虫，轻贱埃尘，从不放在眼中。


　　这时也是油然有股森森寒意自足下生起。


　　让他脊背狠狠发颤，额角隐见冷汗。


　　“不愧是玉枢真君的亲子，你真是邪魔大妖般的人物啊，陈婴……”


　　他慢慢摇了摇头，语声低沉：


　　“我本以为自己已是不将人命放在眼中的性子了，但你这脾性，比我还更要可怖不知凡几了！”


　　陈婴答道：“常言道近乎者赤，近墨者黑，生长于魔窟之中，让如何才能够养成所谓良善的心肠？


　　只是不知，大兄若是见得我这幕，可会后悔放我安稳离开了郁罗仙府？”


　　他自顾自思忖了片刻，又意态莫名地摆摆手，开口：


　　“同父亲比起来，我还尚是差得远了……大兄只怕并不把我放在眼中，当做是他未来的敌手罢？也是荒唐可笑！


　　好了，你这玄真派注定是要被灭满门了。毕竟以我之能，也护不住这近千人口。


　　但是，我也不是不能给其中人物，留下一线生机出来。”


　　“此言何意？”


　　艾简开口。


　　“我之所以招揽你，是因你艾简于剑道上的确是个天资的，若能为我羽翼，日后同陈婵、陈缙相争时，也能有个助力。”


　　陈婴看向回月峰上那尚还存活，正惶然无措中的近千道人：


　　“他们这些，可存有什么英才吗？”


　　“英才……”


　　艾简一时怔住，沉默良久，当他正要斟酌出言时。


　　忽得！


　　一道嚣狂血煞如若怒龙般冲天而起。


　　轰然不断的凄厉震音响彻了四方，如巨神击鼓！


　　“他已吃完司马灵真了？”


　　艾简一看，便大惊失色。


　　……


　　……
