红烟滚荡弥散。


　　浑腥的血臭味四处肆虐鼓荡，秽不可闻。


　　举头望去。


　　只见半边天宇都被那赤光映照得彤红鲜艳，如欲滴血，醒目非常，令人见之心悸。


　　“……”


　　在艾简的戒备逼视中。


　　只见得山岗之下。


　　司马灵真口鼻间先是幽幽钻出几缕血光，再慢慢，那冒蹿出的血光就逐渐多了起来，密如丝绦。


　　在一声滑腻揉凑声中，就拼就成了一道森森的血影。


　　那血影身量足有丈许高大，不着存缕，面庞处一片平整光华，并无耳目口鼻等。


　　他整具形体都是缥缈闪烁，如是一团炫目的赤光。


　　亦虚亦实，亦幻亦真——


　　仿若随时会随着一阵风动，就刮去不见。


　　可一身气机又骇然恐怖，汹烈狂暴，如血海恢弘翻卷，要将现世都拉拽得沉沦无间！


　　莫说是回月峰上幸存的玄真派道人。


　　便连艾简。


　　此刻都是心神震颤。


　　被那凶魔的气势所一时间震慑，不由自主向后稍退几步，几乎要生不起拔剑的心思。


　　“该死！”


　　他怒喝一声。眼中爆射出精光寸许，才猛得止步，将心中惧意倏尔斩灭，硬扛下来。


　　而这一声喝，也惊动了法山寂所化的血魔，缓缓将脖做出扭转，面庞朝向此处。


　　此刻。


　　司马灵真的尸身在法山寂钻出后，已然是彻底灰灰，再不见半丝形体残存。


　　只见法山寂将手往面上缓缓一抹，原本平坦的面庞，内里皮肉便逐渐凹陷、拱起，要生就出五官来。


　　“这厮吞了司马灵真一身的法力、精血，似乎又要强上了些？父亲的这桩赠礼，还真是一件杀伐利器呵！”


　　陈婴先是赞了一声，尔后看向满脸惨白的艾简，道：


　　“算了，方才所言的什么英才，便只当是我妄言罢。你这些弟子的做派，当真是狼狈不堪啊，连一个胆气的都并未存着。”


　　艾简沉默无言。


　　远处的回月峰上。


　　这时已然是一派哭声震天、涕泪俱下之景。


　　法山寂散出的气机巍巍然，森森然，如是随时欲暴起噬人般，可怖至极！


　　近乎一半的玄真派的道人都被压迫的心神失常，灵智混沌，只会伏地哭嚎，身躯半点动弹不能。


　　而一些心性坚韧的。


　　即便想驾驭着符器逃遁，却也远远破不开这早已闭锁了的天地，只徒劳无功而已。


　　“司马灵真这蠢物，还想使用出闭锁之术拘禁法山寂，没想到却是害惨了你的门人。”


　　陈婴摇头一笑，道：


　　“不过，纵是逃了，也是脱不离最终的一个死，不过苟延残喘片刻罢了。”


　　“于生死之间存驻的大恐怖，果然触目惊心。”


　　艾简复杂看着面前这派众生惶怖之景：


　　“看来玄真派今日，可算是真正的亡了……”


　　“何必如此惺惺作态，艾兄你当年于小甘山创立道脉时，这附近的的小宗，可是被伱杀得人头滚滚，那时候，怎不见你如此恻隐？”


　　陈婴面上一哂。


　　然后伸手入袖，掏出一口莹莹大贝，起意念一引，就遍洒出层层晶光，如重重帷幕也似，护住了两人周身。


　　在他这般施为后，艾简突然开口：


　　“其实你说的奇才，倒是有一人。”


　　“哦？”


　　陈婴侧目。


　　“许稚，他在过满十六岁生辰的三月后，就已修成了‘十步一杀’的剑术。


　　不过这年岁若是走正途，终究还是拜不入中乙剑派，再加之，王述师兄那时候在玉宸派里如日中天，我更懒得费心，去经营什么道脉了，把他也未有多放心上……”


　　艾简苦笑一声：


　　“恩师和王述师兄常说我有小谋而无大智，瞻前便不顾后，性情放羁，非是成大事的才干……


　　而今看来，还真所言无差，今日苦果，一步错，步步错，实属是咎由自取。”


　　陈婴并未多听他的自悔，只道：


　　“这般说来，此人倒也着实是有些意思，不过许稚而今在何处，莫不是方才不小心被余波震杀了？”


　　“他在地渊内。”


　　艾简摇头。


　　陈婴笑了一声，旋即意兴阑珊：


　　“地渊？你可真是太会说笑了，艾兄。我同父的那位好弟弟都还尚在地渊中，不得解救，区区一个许稚，我难道还要费心去趟地渊，把他带回来不成？”


　　话到此时。


　　陈婴也忽得有些神思复杂。


　　陈元吉可是从空空道人那处，求取了廓虚宝船在手。


　　以廓虚宝船的威能再加之陈元吉的大法力……


　　想来抵得胥都天，便在就这一两日之间了。


　　“只盼他们能遮掩的好一些，若是届时惹来了父亲的注意，那时候，便有些麻烦了。事不可为时，纵是大义灭亲了，只盼大兄也莫要过分责怪我。”


　　他眸光一沉，心内暗忖道。


　　……


　　就在这众人都各怀心思之际。


　　法山寂仍是一动不动。


　　他面庞处的五官一点点在显化凝实，那双模糊目瞳中偶然泄出的森然死寂意味，叫观者神意恍惚，分毫不能正视。


　　艾简死死握紧银目剑，浑身寒毛乍起，眉心猛跳不已。


　　在斗败了侯温和司马灵真后，法山寂的一身气机，仿佛又略攀升了一层。


　　他脑海中隐隐有所猜疑。


　　待得法山寂的五官完全生长出时，便是这千人喋血、杀孽开启的时刻！


　　这一猜疑令他心中复杂万分，眼神晦明不定。


　　突然。


　　在艾简暗中戒备之时。


　　一道颤巍巍的明黄遁光飞起，又似是畏惧陈婴在侧，只艰难停在艾简不远处。


　　遁光中。


　　赫然是古均的身形。


　　“派主。”


　　老者长叹一声，拜倒。


　　“累你无辜送死，古均，我着实愧领此称……”


　　艾简叹息道。


　　“城门失火，殃及池鱼呵，尽管心中早有料想，但听派主言语，我等似是都活不成了？”


　　古均闻言苦笑一声。


　　起初在侯温和司马灵真拜山，艾简亲自相迎时。


　　这玄真派内知晓实情的众人还以为不过是道脉校考总算是来临了。


　　惶惑者有之，不解者有之，而狂喜者亦有之。


　　但很快。


　　不过约莫盏茶的功夫。


　　这种种复杂的心绪，便齐齐被一种新的震怖所取代。


　　但见一个陌生男子突然出现，探手，便是一只弥天的法力巨掌轰然打落！


　　而其左瞳亦是飞射出一道煞气腾腾的血影来！


　　随后。


　　便如是地龙翻身了一般。


　　山岳炸毁，大瀑改易！


　　无数静修中的玄真派弟子霎时被余波震杀，身死魂消。


　　而侥幸得存活者耳畔只余下轰然大响，被搅得头晕目眩，除此之处，再也不闻他音。


　　好不容易待得一切动响沉寂后。


　　侯温和司马灵真这两位玉宸派的弟子已是一死一逃。


　　视线内。


　　但见是伏尸遍冈峦，死者不可胜数。


　　殿宇倾颓，屋瓦皆飞……


　　……


　　古均缓缓敛了心中悲意，惨笑一声，道：


　　“派主，我并不曾有半丝欲与晏飞臣共同谋你的打算，在这玄真派多年，想必没有功劳，也是有苦劳在的罢？”


　　艾简不能应答，唯默然而已。


　　“看来是再无斡旋的余地了，说实话，老朽真的还不想去死啊……”


　　古均也沉默半晌，才开口道：


　　“既然如此，派主，死到临头，我还有一事相求，不知可能够应允？”


　　“你说。”


　　艾简道。


　　“这些年里，自我那独子殁了后，许稚便颓靡不振，荒废了修行。我知晓犬子的死实是咎由自取，并非他的过错，但终究是免不了迁怒。


　　一见他。


　　心下便总是万分嫌恶，恨不能送他去死。”


　　古均抬起头，缓声开口：


　　“常言道，人之将死，其言也善……听说他被晏家人骗进了地渊里？若许稚如今还侥幸未死的话，派主可否将他接出地渊，救他一命？”


　　地渊……


　　艾简嘴唇翕动了一下。


　　似是想要说什么。


　　但最终还是没有发出什么声音来。


　　待得再过上几日。


　　陈婴那远在怙照宗的主身，就要和怙照宗的几位长老驱策元磁金光球，震动地膜，将浊潮牵引上来。


　　除非是有大神通、大法力之辈护持。


　　否则一应生灵，都是要尽数灰灰。


　　这般景状下。


　　那地渊中的许稚纵是还侥幸未死，也难脱灾劫……


　　“我明白了。”


　　他不置可否道了声。


　　“总算是还许稚一回，老朽也放心了。”古均一笑。


　　这时。


　　法山寂的五官终于全然生出。


　　他缓缓四望一眼，喉咙深处发出一阵喑哑的凄笑声，将手一摇，这具身躯便轰然爆开！


　　顷时之间。


　　但见数千道血影飞射而出。


　　除陈婴和艾简之外，见人就扑，漫空都是！


　　只是一缠一裹间，便是去了性命，一身精血都被狠狠吸空。


　　啪拉！


　　一直面色阴沉的晏飞臣在击碎了几十头血影后，颈间忽然一痛，然后便身首分离，凄惨从半空跌落。


　　而尸首还未落地。


　　就已被蚊蝇般密密麻麻的血影，吞食的连一丝灰也不剩……


　　古均一声大叫，被几头血影当胸贯穿，生机霎时消弭。


　　纵目望去。


　　只闻哀声震天，惨呼不绝。


　　而在数十息后。


　　将玄真派的数千人口都杀绝后。


　　数千血影只合身一撞，司马灵真生前曾布下的闭锁天地之术，“轰隆”一声，就被打得个粉碎。


　　随即。


　　血光迅猛在地上蔓开。


　　过不多时，就汇成了一条浩浩血河，向着四面八方奔流而去，侵染无穷！


　　……


　　……


　　数日后。


　　地渊。


　　璇光洞录域。


　　无生童子看着破茧而出，面色漠然冰冷的许稚，心下欢喜，不由得哈哈大笑起来。


　　“正该如此！合该如此！似是这般，才有了你家老祖宗许元化的几分风范！


　　那古均独子，叫什么古煦的玩意儿，分明是妒你天资，故意将你引入犀妖洞送死，结果自己又蠢得过分，不慎被另一头犀妖一屁股坐死！


　　是你仗剑杀出了妖潮，拼着受创也把他遗骨给抢了出来，都似这般施为了，那古均还有脸怪罪于你？污你名声？老狗当真不知好歹！”


　　无生童子拍着许稚肩膀，叹息道：


　　“你小子在心景里反反复复了数万遭，做了数万回窝囊废，终于还是想得明白了，暴起一剑将古熙枭首，好啊！甚好！


　　但依我来看。


　　还是做得不足，不止古熙，那个叫古均……”


　　“够了，老祖……”


　　自心景中出来后便一直沉默的许稚忽然开口：


　　“往事已矣，还提他作甚？”


　　“还是心肠太慈悲，你是将古均视作父母般的人物，可他厌起你时，却未曾把你当做徒弟。”


　　无生童子嘟囔一声，也不顾默然无言的许稚，又自顾自念叨起来：


　　“既然你心障已除，接下来便传你无生剑派的上等经典，重铸道基！


　　你修行的这练炁法门粗陋不堪，我撒泡尿在地上划几横，都比这要来得更玄妙！


　　我无生剑派的筑基法门虽比不得那小子的‘太始元真’，却也是宇内的上乘道典，高明精微！


　　对了，还有‘无形埒剑洞’，这么多年，许家也该有人进去走一遭了……”


　　无生童子一拍脑门，兴奋道：


　　“这可是你许家老祖奋十二世之烈，从‘众妙之门’里带出来的好东西啊，连太子长明都曾赞叹过！以为妙绝！”


　　“敢问老祖，何为‘无形埒剑洞’？”


　　许稚将眼一抬，问道。


　　“这说来可就是大大的有来头，要提‘无形埒剑洞’，便不得不先说起‘众妙之门’……”


　　无生童子摇头晃脑。


　　先前那副阴沉威烈的前辈高人做派已荡然无存，只自得言道……


　　而不知过去多久。


　　等无生童子说完后。


　　许稚眸光闪烁，也一时若有所思。


　　“好了！好了！有我相助，你修为大进也不过是时日的问题，当然，这子嗣还是必不可少的！


　　再修整几日，我便带你前往三世天，去投月庵教母，你就在三世天多多生孩子，给我广延赤龙许家的苗裔！”


　　兴高采烈说完后。


　　无生童子在片刻的犹豫后，舔舔嘴唇，抓着脑袋，又道：


　　“算了，反正你心障已破，已是真正的许家中人……那当年许元化同我的立约，也该由你来做施为。”


　　“什么？”


　　许稚问道。


　　“我不单是你的护道人，要护你道业行进无碍，力所能及下，我还需应允你的三个条件，不能够推辞……”


　　无生童子无奈拍手：


　　“这三个条件，等想清楚了再说，老祖我可是堂堂仙宝，不是什么阿猫阿狗！若许的条件太轻易，到时候后悔打滚，也是无用的！”


　　“……”


　　许稚脸上终于动容，心在胸腔猛烈一动。


　　在漫长的思忖后。


　　他握紧十指，小心翼翼开口：


　　“我的父母——”


　　“人死犹若灯灭，我可没那个本事，将光阴倒转过来，令他们重生，而至于元灵转世……”


　　无生童子摇头，诚恳言道：


　　“老祖劝你一句，纵是寻到了，那还真个是你的父母吗？当然了，你若是执意，带得日后修为高深了，自可亲自施为，似这等小事，实不值得浪费一个条件。”


　　许稚一时怔住。


　　半晌后。


　　才缓缓点了点头，道：


　　“我明白了……这种事，便由我日后亲自来做罢。”


　　他低头望着手中长剑，又沉默许久。


　　忽得嘴角泛起一丝笑意，似想起了什么，开口：


　　“老祖，那便换一个罢。”


　　“这就又有主意了？年轻人心思还挺多，说来听听。”


　　“既然‘无形埒剑洞’是一处秘地，可共同参悟，那，我想将出入名额赠给一人。”


　　他道。


　　而这话在出口后。


　　无生童子便当即面色剧变！


　　他刷得站起身，面色阴沉，两眼凶光暴涨：


　　“放肆！你知道自己在说什么吗？！”


　　“我要将‘无形埒剑洞’的出入名额赠给一人。”


　　许稚缓声重复。


　　“轰隆”一声！


　　俄而一声天崩地裂也似的巨响！


　　这璇光洞录域里的周天日星都猛得晃了一晃。


　　绵延无尽的光焰爆碎、散乱，如同要兀自炸开，成为星屑齑粉！


　　无生童子眼中凶光四射地瞪着许稚，身上渐渐显示出暴戾气息，仿佛下一瞬，就会伸手将他拍成一滩烂肉！


　　而见许稚只是躬身请罪，眸中神情从始至终都没什么变化。


　　渐渐。


　　无生童子终是缓缓收了那狞恶气势。脸颊一抽，无奈偏过头去。


　　“啊！”


　　他又不甘大喝一声，震得星河摇曳不休，才方朝向许稚大骂道：


　　“你这竖子！竖子！不知死活的该死竖子！崽卖爷田不知心疼的吗？！


　　说罢！他妈的！他妈的！


　　出了你这糟心玩意，许元化这老东西总算是坑到自己头上了！


　　那‘无形埒剑洞’的名额，你要赠给哪个遭天杀的王八羔子，赠给哪个短命鬼？！”


　　“是我的一位至交好友……”


　　许稚顿了顿，笑道：


　　“他名为陈珩。”


　　……


　　……


　　“陈珩！”


　　而此时。


　　金鼓洞，丹房大殿外。


　　忽传来一道不耐烦的呼声。


　　“快些出来，真君要见你！”
