地渊，金鼓洞。


　　一口外圆内方的赤红大鼎前，陈珩将太始元真飞空分出数十束，慢慢围绕着大鼎做盘转。


　　其二者在相触之际，不时会迸发出滋滋的尖细声响，如是水液泼置在了烧得正炽的火炭上，烟光汹烈腾起，响声大放。


　　他手心虚虚托着一斛鸡卵大小的红慈砂，色泽鲜明盈亮。


　　在晃动时，隐隐还能望见砂石里内似藏着一泓晦暗的晶液，正兀自翻卷不休。


　　此砂石正是炼制红铅大环丹的一味主材。


　　陈珩正在崔竟中指点下，慢慢将砂石的皮层剥离，好将里内的真正的药根抽离，炼入鼎炉中。


　　但这时。


　　在听得丹房大殿外的呼喝后。


　　非仅是一旁的崔竟中先是怔住，旋即面上展露喜色。


　　便是陈珩，也亦然眸光闪烁，当即从蒲团上起身。


　　“师弟，总算是迎来这一日了，可喜!可喜！真君脾性谦和，你无须太过拘谨，只管如寻常般施为就是了。”


　　崔竟中拍着肚皮笑道：


　　“那方才殿外似是乔葶的语声？没料到她竟是亲自来唤，倒是难得。


　　你速速出了殿罢，莫要让乔葶等得久了，到时候惹她又发起性子来。”


　　陈珩颔首称是，理了理身上衣冠，便大步朝向丹房大殿外走去。


　　等穿过闭锁门户的禁制，经行了两根支撑阁门的凌空大柱后。


　　唯见一个肤如玉雪的美貌女子正冷淡站在阶下。


　　眉宇间满是一片不耐烦之色，其中或隐见一丝微不可察的惶惑，又瞬息被敛去。


　　“怎敢让我等得这么久？你方才是聋了吗！这可是真君相召！”


　　听见由远及近的脚步声时。


　　乔葶将妍巧秀眉一蹙，刚欲出声做呵斥，却在转首的那一瞬，就有些愣住。


　　在长长石阶之上。


　　映入眼帘的是一道修长挺拔的身影。


　　其穿着清冷天青色的道袍，头戴莲花冠，如若岩间孤松，逆光而立，面容轮廓模糊。


　　“有劳贵女久候。”


　　他一步步从阶上走下，晕光散去，眉目也渐次清晰。


　　气度一派沉肃深静，衣袖轻摇。


　　霎时间。


　　乔葶都微微呆住，目光里有片刻的怔然。


　　“烦请贵女领我去见真君罢。”


　　他打了个稽首，道。


　　“……”


　　乔葶掠了一下鬓边被风拂起的几丝碎发，眼睫缓缓扑闪。


　　片刻后。


　　一言也不发，转身便向后走去。


　　依是那派金顶璎珞、松柏掩映的幽趣之景。


　　沿路不少仆僮、女侍在看得乔葶后，俱都跪下行礼，态度恭敬。


　　而当看见乔葶身畔，居然还有一陌生男子时。


　　虽纷纷讶异，但也不敢流露出于面上，只是眼中眸光略闪过了些思量。


　　很快。


　　两人便到达地势最高处，那座式样浑朴又颇为奇异的浩大宫阙。


　　被封镇于金鼓中的黄脓大鬼神见有生人到来，更加狂躁不安，眼中电射出熊熊火光，口吐浊雾，獠牙狰狞！


　　正是任由他在金鼓中再是如何弄造出翻天动静来，也都无一丝的声响，可以流泄至现世……


　　陈珩略瞥了一眼，便不再多看，继续朝前走去。


　　而这时。


　　在即要进入宫阙时。


　　乔葶却突然止步不前，淡声道：


　　“自己下去，禁制已开，里面会有力士来为伱领路的。”


　　“多谢。”


　　陈珩闻言颔首。


　　“别忘记……别忘记我此先同你曾说过的事……”


　　乔葶眸光闪了闪。


　　片刻后，才缓声开口。


　　“贵女尽可放心，贫道并非是反复小人。”


　　陈珩一笑，将袖一挥，便大步上前，迈过殿门。


　　嘭——


　　如是穿过一层无形帷幕，进入到另一方与先前迥异的天地之内。


　　视野猛得昏黑。


　　非仅灵机远转晦暗非常，体内的真炁消失不见，连气血都如若是燃尽的烛炬般，悉数不见。


　　一时之间。


　　体内空空荡荡，虚无一片，神思混沌……


　　直到过得数十息后，才莫名又回转了原状。


　　这层殿中并无杂饰，只正位处，唯布有一座山水屏风。


　　见陈珩以目看来，此物当即微微一晃，如湖水泛波般，很快便自里内跳出来了一个穿斑斓黄服，足踏龙头靴，背负两柄金瓜的威严力士。


　　这金瓜力士自显化出后，也不多言，朝陈珩一拜后，便开了一扇暗门，伸手引路，带着他向下走去。


　　一连穿过了二十四层曲廊，过得不知几许洞门，终是到了这宫阙的最底一层。


　　金瓜力士将陈珩带至了此处后，笑了一笑，便道：


　　“贵客请稍待片刻，某无诏在身，不敢驻留，恐污秽了气息，便先回返符愚界了。”


　　言罢。


　　他脊背一拱，不敢发出多的动响。


　　又蹑手蹑脚退了出去，身形消失不见。


　　陈珩定目看去，只见这一层大殿虽广大无边，但也亦萧然冷寂非常，生气稀稀。


　　在殿中正位存有一口房屋大小的地窟，四周以青金竖起栏圈，将那地窟团团围住，给人一种甚是古老蛮荒之感。


　　他心下一动，走至了栏圈处，朝地窟下望去。


　　如若是地轴暗摇，天关鼓荡！


　　但见地窟之下，满是阴流浊潮在肆虐翻涌，胶戾而激转，几呈出无边无量之形！


　　声势浩大，骇人之极！


　　但又似是被一股造化伟力所捉拿，任凭如何翻腾跳跃，都无法冲飞这口地窟，只能在下面徒劳打转。


　　这地窟之下也不知深邃有几万丈，如若是直通向真正的幽冥黄泉，地底阴间……


　　以陈珩而今的目力还远远无法望穿。


　　只是略看一会，便自觉得心神都被浊潮阴流所摄，呼吸为之粗滞。


　　“真君便是在这口地窟内闭关修行？大神通者的法力之深厚，当真是可怖可畏。”


　　他心目中不由感慨了一句，又垂手等得许久，见那地窟内都并未传出什么呼唤。


　　便在殿角寻了一处，席地坐下，兀自闭目调息，琢磨起崔竟中所授的丹法起来。


　　这层大殿因临近地窟内的浊潮阴流，本是酷寒湿冷非常，泼水于空，便可瞬时化冰。


　　莫说凡俗生灵。


　　便是寻常修道中人，也难抵御，受不住这砭人肌骨的痛楚……


　　但因修成真炁和太素玉身的缘故，陈珩虽也略觉湿冷，但也并非无法扛捱。


　　心神沉浸下，很快也不再注意……


　　而在不知多久后。


　　正凝神专致中的他，突觉体内添出了一股陌生剑气，正于经脉里做上下窜走，仿是在循着某种玄妙真韵，在做游动之举。


　　“这是？”


　　陈珩心下微惊，刚欲睁开双目。


　　脑中便忽有一道声音响起：“勿要慌乱，见你离第二境——剑意化形只差临门一脚，我来顺手助你些绵薄之力。”


　　“真君？”


　　那声音温言笑道：


　　“观摩那剑气形体，看它是如何于你经脉间游动的，再去用一道真炁做捉拿。若是能够将其摄住，便合该你修成‘剑意化形’之境了。”


　　言毕。


　　脑中那声音便消失无踪，再无不曾响起。


　　陈珩定了定心神，深吸口气，凝神细察体内那道剑气半晌，微有所悟。


　　但觉其夭矫做虬龙形。


　　时大时小，时粗时细，时隐时现，时明时灭——


　　动响时。


　　犹若，金蛇掣电起潭底，霹雳荐作声轰轰。


　　静寂之时。


　　恰似，白水无波鼋鼍伏，青山初沐竟舒颦……


　　陈珩看那剑气在体内游走了数个周天，将一应形貌、变化显示完全后。


　　才将炁海微微一震，提出来一道真炁，以枭鹰扑兔之势朝之杀去！


　　双方你追我赶了数十合。


　　那道剑气浑如滑不留手的泥鳅一般，每每在要被真炁笼住，千钧一发之际。


　　总能够去瞅准细小空门，逃窜远走。


　　“这变化……原来是如此？”


　　在耗去了数十道真炁的捉拿后，忽得，观那剑气经行时，留下的痕迹时。


　　两相映照，陈珩灵感一动。


　　索性将周身神意放空，不再刻意执迷，只循着那冥冥中生出的一线灵感，任由真炁去做行动。


　　这一回，剑气闪躲的又要艰辛，虽最后还是险而险之又避开，但陈珩却并不以为意。


　　他已自觉是寻到了正确前路。


　　至于离那切实捉拿，也不过是时日问题罢了，还欠几分苦功罢了……


　　很快，不到半盏茶内。


　　剑气、真炁倏而一转，却是两两相撞于一处，无巧不巧。


　　这一撞。


　　犹如炉火中投入了一锅滚油，顷时迸出火光大作！


　　而陈珩脑中亦是轰然一震，宛如玉磐轻敲。


　　片刻了然大悟，心神荧澄，如尘灰尽散，放出光明。


　　他将二目睁开，起手一指，便射出来一道犀利锋锐的剑气，足有五六尺长短，寒光森森。


　　其速迅如雷霆，锋锐难当！


　　“剑气，既能发出剑气……剑道第二境——剑意化形，总算是成就了。”


　　这一剑点出。


　　正如劈开最后一道小纯阳雷的那时，同是一般无二的感触。


　　陈珩忍住将青律剑唤出来，演练一番的心绪冲动，只朝地窟处拜下，道：


　　“多谢真君慈悲，成全贫道修行！”


　　“自助者，天助之。”


　　地窟之中。


　　无边的邃深处。


　　端坐于玉台上，被四根龙朔九色锁链缚定身躯的乔玉璧淡淡笑了一声，道：


　　“你若不是离修成剑气只差上临门一脚，纵我想要助你，只怕也并无这般轻易。”


　　“陈珩。”


　　他说：


　　“我知晓你心中块垒，存了这么久的身世困惑。旁人不敢言说，不敢相告，唯恐得罪陈玉枢和先天魔宗，遭来那位魔师的敌视，但我并不在意。


　　此番。


　　便由我来为你释疑罢。”


　　陈珩闻言目光一凝。


　　即是以他的养气功夫，听到这言语时，还是不免心绪激荡，难掩欣喜！


　　太始元真、斗箓、越攸、先天魔宗、小纯阳雷……


　　这具躯壳的身世迷障就犹似密云稠雾般。


　　自他踏入练炁修行之路以来。


　　便一直遮覆于顶门，阻碍道途，令他看不清究竟前路如何。


　　每一步行进，都是惶惑不解，需万般的思量才能落足。


　　唯恐一步行差踏错，便会遭得个万劫不复的下场！


　　符参老祖在离去那时，他曾是距离知悉这躯壳身世最近的时刻。


　　但或是外力阻碍，又或是符参老祖另有顾虑。


　　到底也言犹未尽……


　　而这种种一切，今遭终究是能够迎来一个结果了！


　　陈珩大袖中十指握紧。


　　片刻后。


　　他眼帘微微一搭，遮了眸中暴涨的精光，郑重其事稽首一礼，道：


　　“请真君不吝赐教！”


　　乔玉璧缓声道：


　　“陈珩，你实是宇内煊赫名门的出身，烈祖陈谦正曾袭父爵，为馘魔地地君治下的十三位大灵官之一。


　　后老地君坐化，诸子争位，乱起刀兵。


　　你烈祖下错了注，近乎阖族都被馘魔地的新地君诛灭，只剩下你曾祖一人仅以身存，被家仆带离了馘魔地，投往朱景天神霄派学道。


　　你曾祖在修成仙道返虚道果后，杀回馘魔地，处死了馘魔地的那位地君，又于宗门扶植下独霸地陆，成了新的地君。


　　不过他据此大位也不过两千年，虚皇天便同朱景天生起了战端。


　　虚皇天大获全胜，神霄派被满门诛灭，你曾祖凄惨身死，连带着馘魔地也被虚皇天神王随手一击，给打碎成了齑粉。


　　再之后。


　　便是你祖父陈裕。


　　他因当时远在三世天访友，才侥幸躲过一劫……”


　　言到此处。


　　乔玉璧语声微微凝重了些许，叹道：


　　“你祖父陈裕实是宇内至上乘的惊才绝艳之辈，世人难出其右！


　　在家族被灭，还被虚皇天申令通缉的景状下，他竟然是修成了无上神道果位，更带领着烛龙大圣等一众战将，攻杀进了虚皇天。


　　尔后伐灭神国无数，侵占海陆。


　　在诞下你父陈玉枢后。


　　更是一力驱逐了虚皇天的老神王，让众神都奉他为主，号为‘赤精陶镕万福神王’，一统虚皇全天全境，威仪棣棣！”


　　陈珩目瞳一闪，沉默无言。


　　“继而，便是你父陈玉枢了。


　　虽不知他当年为何被你祖父驱逐，以至一路辗转，凄惨来到了胥都天，但此人的出世，的确是一场滔天魔灾的前兆……”


　　乔玉璧似微不可察的顿了一顿，才重新开口，声音淡漠：


　　“他曾被斗枢派收留，更是成为过神屋枢华道君的弟子。


　　在陈玉枢叛宗投向先天魔宗前。


　　我、知节和他。


　　是无话不谈，可以相托生死的好友。”


　　……


　　……
