自陈玉枢拜入斗枢派，一步步于派内崛起，得授中天斗数，丹元大会上夺魁称雄。


　　再至他是如何暗中以《豢人经》将人炼做人傀，搅弄风云。


　　尽汲了两位同门师妹的命数，反身一搏，在先天魔宗接引下叛宗弃道。


　　最后参习方术，斗败亲子陈象先，真正合了魔道六宗的起势，成为魔道的巨擘大能，未来注定的道君人物……


　　……


　　说完。


　　不知过去多久。


　　场中已是寂得落针可闻，一片无声。


　　陈珩脸色变幻了几番，眸光也晦明不定。


　　他嘴唇一动，似是想要说些什么。


　　但在话在嘴边时，又兀得缄默下来，只在袖袍中的十指慢慢地攥紧。


　　心里难得生出了一阵迷茫的惘然。


　　同时胸臆中也莫名涌动起一股难熄的乖张怒意，冲奔滋长，如野火烧山，叫人神昏意乱。


　　半晌后。


　　他才压了一应复杂心绪，缓缓松开手，道了一声：


　　“原来如此……陈玉枢自被逼迫入洞天后，便参习方术，以化身绵延血裔，就是为了来避那纯阳雷劫？越攸之所以寻我，大抵也是因此缘故吧。”


　　乔玉璧开口言道：“纯阳三灾，一旦发动，便是千难万难，九死一生，可谓是在证就仙业前，修道人的最大一桩劫数，九州四海不知有多少惊才绝艳之辈，皆是在此灾面前身死道消。


　　而陈玉枢的《豢人经》虽是空空道人的得意杰作，神妙非常。


　　但也会惹来天厌，遭来天击，使得他的纯阳雷劫更是汹烈，连道君都无法小觑，远胜于我等的雷劫。”


　　陈珩眸光一闪，道：“那他参习的方术——”


　　“那卷方术曾是在道廷治世时代，便已被封存了的禁术邪功，此法需得以一物为凭引，且是施术之人的血裔，才能方便施为，将那施术者身上的劫数，分化到众多子嗣身上。


　　你破境筑基时候，会遇上小纯阳雷，便全是此缘故。”


　　乔玉璧淡声道：


　　“而至于那所谓凭引，说到此处，你心中应也有猜测了。”


　　“太始元真……”


　　陈珩轻叹一声。


　　那卷方术着实是巧妙险恶。


　　子嗣的修为愈是高强，所能够分摊的劫数，便是愈多，愈能够给陈玉枢添上一臂之力。


　　而太始元真——


　　本就是神屋枢华道君为了陈玉枢缘故，特意向劫仙之祖请教求来，是宇内一等一的练炁法门！


　　天资愚钝些。


　　修不成“太始元真”也就罢，不过碌碌无为一生而已。


　　但其好处，自也是不必去面临后续的种种算计。


　　但若是个有道性的。


　　见了太始元真这等无上妙法。


　　又无真正的大神通者在一旁提点利害。


　　必然是会心痒难耐，想方设法也要着手入门。


　　倘使能够入门，太始元真又存有洗练资性、根骨的玄奇功用，对于那些本是有道性存身的，更是如虎添翼了般！


　　而殊不知。


　　今遭所品尝到的甜头。


　　却皆是来日里需辛苦回报的苦果！


　　数百年内。


　　已不知有多少陈玉枢的杰出子嗣，皆是陨在了小纯阳雷之下，身死魂消，落得连尸骨都不存。


　　而若非是生死一线之际，摸得了“剑意化形”的门槛。


　　只怕陈珩也同样逃不了那厄难，要在雷劫下粉身碎骨了……


　　想到此处。


　　他眸光一沉，心中又不免疑惑，于是向地窟处一拜，恳切道：


　　“真君，我还有一事不明，既然方术已成，连天仙都更改不得，我等的修行进益，注定是要为陈玉枢分化灾劫了。


　　那他为何还要命越攸等人出手，多年来不厌其烦，将一众子嗣带回先天魔宗去？


　　莫非是因那方大派的修道资粮丰沃，方便他为子嗣拔擢修为，分化己身劫数，才特意做此施为？”


　　片刻后。


　　乔玉璧才道：“此是其一，还另有缘故。


　　能渡过小纯阳雷劫者，无一不是万里挑一的人杰，我深知陈玉枢此人野心勃勃，早年他还尚未成道间，便就妄以一己之力鲸吞天下，反攻回去虚皇天。


　　而今他既合了魔道六宗的起势气数，必然是欲安插人手，扶植羽翼，那些渡过小纯阳雷的子嗣，便是他最好的助力。”


　　陈珩皱眉，然后心中忽然一动，道：


　　“将子嗣引以为助力……这话内意思，陈玉枢莫非能停下小纯阳雷，将那劫数再做收回不成？”


　　“你倒是聪明，我还未言到此处，便已猜得无差了。”


　　乔玉璧淡笑了一声，开口道：


　　“不错，正是如此。小纯阳雷虽不如陈玉枢所面临的真正雷灾，却也同样可怖汹烈，随着修为进益，威能亦是在随之增长。


　　如陈婴、陈婵等。


　　之所以会投向陈玉枢麾下，为虎作伥，便是因他能够随意收回这劫数。”


　　陈珩微微颔首，心下也亦了然。


　　如此一来。


　　倒也不足为奇了……


　　陈玉枢需人手为他做事，以冀最后能够整全六宗之力，反攻回去虚皇天。


　　而生死都操之于他之手的子嗣，无疑便就是最好的鹰犬人选！


　　毕竟劫数能够收回，就亦是能够放出！


　　有此威胁下，不怕他们不去尽心。


　　“似撤下劫数，收为鹰犬之举，这尚仅是如陈婴等寥寥几个人杰，才方能够存有的荣待。”


　　这时。


　　乔玉璧声音淡淡又响起，道：


　　“他之所以要将子嗣搜罗进入先天魔宗，还因子嗣若没能渡过小纯阳雷，分化出的劫数便不能消弭，又要重归了他身……因而，陈玉枢便又想出了一个法门。”


　　“敢问是何法门？”


　　“食人。”


　　“食人？”


　　“对于那些道性不显，资质平平者，陈玉枢也不会费心去收回他们身上的劫数。


　　因这等人是渡不了小纯阳雷的，无法消弭劫数。


　　以陈玉枢的脾性，自然也不会浪费点滴，与其在坐视他们在雷劫下灰灰，什么都得不到，还不如物尽其用。”


　　乔玉璧声音缓缓传来：


　　“同是参习的太始元真，是他的骨血造就。


　　若将之炼丹吞食了，视那被食子嗣修为强弱，其中虽会损耗不少，比不得度小纯阳雷，但也亦可消弭些劫数，伱可明白了吗？”


　　这语声虽然平静。


　　陈珩却听出了背后的一番凄风血雨。


　　越攸之所以要将他带回先天魔宗，想必也是打着此注意。


　　若他在陈玉枢看来是个道性出众，又愿意恭顺乞怜的。


　　那陈珩便如陈婴一般，可以被收为鹰犬。


　　而若他资质不显，又不愿顺从。


　　想必被越攸擒回先天魔宗后。


　　距离成为陈玉枢的腹中血食，也不过是早晚的事……


　　“这具躯壳，这身世……”


　　陈珩暗叹了一声，心下微微一沉。


　　尽管此先已隐隐有所猜疑，但真正事态的麻烦，还是远远出乎了他的意料。


　　前身的生父竟是一尊已注定合道的大能真君，且分明对血裔不怀着丝毫善意。


　　还未道成便将要对上这等人物，着实不是什么幸事……


　　“麻烦了……我虽并非是胥都天的陈珩，但到底是占了这具躯壳，且修行了太始元真，道基成就，同那卷方术已联生了感应。


　　据乔真君方才的言语。


　　这般景况下，无论是废去道行，更改练炁术，亦或是舍弃现下身躯，直接转修神道或是鬼道种种，同样也避不开劫数……”


　　陈珩眼帘一搭，眉头皱起，神情微有些复杂。


　　然后。


　　未等他继续深思下去。


　　乔玉璧又道：


　　“事已至此，纵再懊悔也是无用，太始元真乃劫仙老祖的创造，放眼宇内，都难有可以企及者，你而今的道基，并不逊于八派六宗的真正天骄之辈。


　　一路修行以来，想来也是有赖它而活命的时候？”


　　陈珩闻言颔首。


　　因参习太始元真的缘故。


　　他在练炁境界时，胎息之深厚，便可比拟寻常的筑基。


　　好几番。


　　倒也的确是因太始元真。


　　他才能夺得造化，化险为夷。


　　若是未曾修行此法门。


　　陈珩只怕连今日站在金鼓洞的机会都不会有，早已成了无人记起的朽骨一堆，更莫提后续种种了……


　　“一饮一啄，莫非前定，皆有来因。今日之果，又何尝不能颠转成来日之因？


　　你能不汲汲于得，戚戚于失，才方是我辈修道人的本色。”


　　乔玉璧微微一笑，原本平淡的语声也缓和些许，道：


　　“说了这些，对于自家的前路，何去何从，心中可有计较了么？”


　　“还请真君教我！”


　　陈珩听出了乔玉璧的话中意思，躬身一礼，道。


　　大敌当前。


　　即是越攸这次失利，但折损的也仅是一具灵身，对他这类先天神怪而言并无足轻重，不过九牛之一毛而已，随时都会卷土重来。


　　而陈玉枢在先天魔宗内身居高位，深得几位道君的信任，手握大权，更隐隐有魔师的尊号，自然也不缺少爪牙羽翼。


　　他如今若是还如一个散修般行事，背后没有大势力来做庇护。


　　即是想法设法逃出了胥都天外。


　　也会轻易被陈玉枢的爪牙捉拿，带回先天魔宗去。


　　唯独寻得一方大势力来做托庇！


　　才是当务之急！


　　不过摆在目前的。


　　似八派六宗这等自前古传承而下的仙门皆崖岸自高，门庭森严，更莫说陈玉枢同其中大多宗派还存有仇怨。


　　想要拜入。


　　只怕是一件难事……


　　这时。


　　乔玉璧声音传来，道：


　　“依常理而论，你去投虚皇天的那位神王，才应是最好的选取。你祖父如今鼎业正隆，万神膜敬，当年若非斗枢派出面，陈玉枢早已被烛龙大圣擒杀了，又哪得今日的魔灾？


　　不过自陈玉枢逃离出虚皇天后。


　　你祖父便也对他的一应故事不闻不问，此先也有你的弟兄远赴宇宙中，在千辛万苦抵得虚皇天后，却被拒之门外，最后只能落得个无奈收场。


　　前人之鉴不远，此法却断不可行了。”


　　陈珩沉默无言，脸上神情若有所思。


　　“至于八派六宗，魔道六宗自无须多言，应绝难容你，而玄门八派……”


　　玉台上。


　　乔玉璧叹息一声，道：


　　“越攸虽是个蠢兹小丑，但有句话倒是不差，世人有爱屋及乌，便自会有恶其余胥。


　　陈玉枢昔年以《豢人经》炼制人傀时，便已是狠狠开罪了九州四海。


　　人情之理，不可不察。


　　即你亦是受累者，他们大多也难以容你，恨不能将你一并斩了，以告慰亡灵。


　　再加之一些不愿无故掺和此事，懒得同陈玉枢相对，和一些宗内自有法度内情者……


　　玄门八派，能够为你依仗者，实是少之又少。


　　若你并非陈玉枢之子，我舍出面皮，未必不能让你拜入赤明派或是玉宸派的下院，但你同陈玉枢既为这般干系，事情便平白添了无穷阻塞，我一介外人，不提也罢。”


　　陈珩眼神一闪，叹道：“看来，弟子眼下倒是举步维艰了。”


　　乔玉璧突然道：


　　“你且将我命丁宪转赠于你的那方兽头令牌拿出。”


　　陈珩依言照做。


　　而兽头令牌自拿出后，便化作一道流光，兀自投向无边地窟之下。


　　被乔玉璧接住，伸手轻轻一抹，拭了外层的厚重伪饰，还归回本来面貌，又掷还给了陈珩。


　　但见空中仙音大放，光明璀璨，将这层殿宇都照彻的堂堂皇皇，晶莹剔透。


　　陈珩再次伸手拿住时。


　　却见原本厚重狰狞的兽头令牌，已化作了一方圆形的华美玉佩，其上雕琢有七孔，纹着一朵莲花，宝云降祥，可蔽五光之色。


　　只单是握在手中，便觉得有灵气从中四溢而出，叫人神清气爽，耳目舒畅。


　　“事已至此，我可给你三条道路来做选取。”


　　乔玉璧言道。


　　“恳请真君赐教。”


　　陈珩将玉佩放下，一时正色，肃然开口道。


　　“第一条，便是静待时机，等候郁罗仙府的人来护你。


　　陈润子和陈元吉皆是当世之杰，二人必已算得你的故事，想来已是快过来做接应了。


　　你若得此两人庇佑，能够进入郁罗仙府躲避，一时间倒也无忧，只是此路虽然安逸，却难成大道。


　　郁罗仙府还存有一番隐情，于修道上却是大不利。”


　　乔玉璧言道，语声不急不缓：


　　“第二条，便是入赘密山乔，同乔葶成婚。


　　你手中玉佩，乃是知节生前所留，你若入赘密山乔氏，再有我出面做帮衬。即是乔氏中有人不满，但也不得不咬牙应承，去当你背后的势力，帮你抵御陈玉枢一二，不过这个中相处间，屈耻总是难免的。


　　至于第三条……


　　此路最艰最险。


　　但同样，你若能功成，便无疑是一步登天。”


　　乔玉璧此时顿了顿。


　　才开口道：


　　“陈珩，你可敢涉险，去谯明峡走上一遭吗？


　　若是功成。


　　即你已年满十六，我也可禀明掌门，有三成把握，让你进入中乙剑派内学道！”


　　……


　　……
