进入郁罗仙府避祸。


　　入赘密山乔氏，以此为依托。


　　亦或是。


　　去谯明峡走上一趟，去拼搏那或可能的三成冀望？


　　……


　　陈珩眸光一闪，心中虽已存有了定计，但还是长揖一礼，向殿中正位处拜倒，言道：


　　“珩厚颜，个中利弊，还请真君再教我一回，为晚辈指点迷津！”


　　玉台上。


　　乔玉璧笑了一声，温声开口道：


　　“此选取毕竟关乎生死，一步行差踏错，说不得都是日后万劫不复的因由。你能够于请教后再做斟酌，实是老成持重之举，谈何厚颜？


　　也罢。


　　便先言那郁罗仙府。


　　方才言语里，你应也对陈润子和陈元吉这二者，有了些知悉。”


　　陈珩闻言点了点头，应了声是。


　　陈润子和陈元吉这两人，同陈象先一般，其生母名姓皆不详。


　　据说是陈玉枢在抵得胥都天后，暗中同一神女生产下的子嗣，还未记事时，便被寄养在南海鲤部。


　　少年时就已有天人之表、修道才姿，为鲤部国主所宠信。


　　鲤主不顾人妖族性之别，委以国中诸般大事，屡屡问策于廷，以至命为宫中值宿大将，尽托身家安危，以示亲近之意。


　　其二人于鲤部任职期间，平九山之妖乱，破蛟将孔世容，廉于财利，善抚士卒，雄略秀出，志气英进，涉猎百家之术，不为一门一户所拘。


　　是国中大贤，因善政而为一众国人所称道。


　　不过令这二者真正扬名于九州四海的，还是陈象先攻杀进入“水中容成度命”洞天时。


　　陈润子和陈元吉联手，竟合力拦下了先天魔宗的“四难水火斩虚大阵”，并显露出了“郁罗仙府”的存在，将当时作壁上观的真君庄姒都打了个措手不及。


　　虽说在陈象先惜败一招，被烛龙大圣匆匆救走后。


　　陈润子和陈元吉也随之远遁去了天外，不再于九州四海内显化行踪。


　　但二者手上的那座“郁罗仙府”，却还是隐隐搅得九州侧目，四海哗然，涌动起来了无数的暗流！


　　郁罗仙人乃是劫仙老祖座下的十四弟子，后因伤病坐化身死。


　　而那座郁罗仙府。


　　正是郁罗仙人在坐化前特意打造的得意造物！


　　据说那仙府中非仅内景广大，足可将数座界空搬运其中，都不见分毫拥挤。


　　且里内还存有一应郁罗仙人所遗的道书、丹药、神砂、斗法之器种种，资源不可谓不丰。


　　若哪个修道人能够占据，入得其中，无疑就是一步登天！


　　而陈润子、陈元吉在执掌郁罗仙府后。


　　这些年里，也是不遗余力，在同陈玉枢抢夺那些血裔子嗣。


　　在护住他们性命同时，也教导他们如何修行入道，照见真灵。


　　此举不仅是在暗削陈玉枢的势力，也同是一片仁心所在。


　　只是陈珩却不知，在进入郁罗仙府后，为何会于修道上存有大不利。


　　此言是存有什么隐情，又该如何做解？


　　似看出了他的疑惑。


　　这时。


　　乔玉璧出言指点，道：


　　“纵然再是‘神水真金，妙绝仙种’，他们如何能存有那般的大气运，得到一座古仙的遗府？”


　　“真君的意思是？”


　　陈珩目瞳微微一缩。


　　“郁罗仙人、空空道人，二者同时出自于劫仙老祖的门下，且你父的《豢人经》传承，亦是空空道人的创造……”


　　言到此处时。


　　玉台上。


　　乔玉璧腰间配剑忽得微微一颤，发出清越吟声。


　　他若有所觉，将首抬起，二目望向宇宙虚空。


　　过得半晌后。


　　才轻笑一声，收回了目光。


　　而殿中。


　　陈珩只听得乔玉璧声音忽戛然而止。


　　许久后，才又淡淡响起，继续道：


　　“伱投向郁罗仙府那处，可以苟安，虽有些幕后算计，但并不至死，总要好过被擒回先天魔宗。


　　但却是注定要失了一物，日后逍遥不能。


　　我辈修道，不就是求个无拘无束，自在之永寿？


　　依我来看，郁罗仙府只可为锦上添花，却不能将之当做救命稻草，而今的黄庭派道子陈涓，他为何不入郁罗仙府避祸？便正是此理。


　　你若真想修道成就，需学你这位兄长的施为才方是，或能够独闯出一片天地，陈润子和陈元吉对此亦乐见其成……”


　　陈珩猜想乔玉璧或是在顾忌什么，话中还有未尽之意。


　　但他既已得了提点。


　　也自不会不识趣，非要刨根问底，得出潜藏内情来。


　　便打了个稽首，示意自己已然明了。


　　“至于第二条，入赘我密山乔氏。”


　　说到此处时。


　　乔玉璧语声微微一沉，道：


　　“知节生前曾留有言语，谁能够破了他的布置，取了他的阴蚀红水，谁便是他的佳婿。


　　不过乔氏虽是十二世族，却到底比不得八派六宗，底蕴远远不如，只如若荧虫之于皓月。


　　且你就算入赘，那些家老只怕也并不会将族中的真正上乘经典传授你，如此看来，便又要差上一层。”


　　“八派六宗竟强绝如此？”陈珩问道。


　　“当年若非是为了征讨大慧生和尚和天衣偃这等逆党，道廷也不会将八派六宗移来胥都天做镇守。你可知，而今八派六宗中有半数之多，都是从其他天宇徙迁而来的？”


　　乔玉璧摇头道：


　　“十二世族一番苦心经营，终是多少见了些成效，但也似逐渐生出了些野心，连密山乔氏也不例外。


　　但依我看来，他们同八派六宗之间，实在存了一番深远距离。


　　若不是天尊余荫，看顾天尊昔年的情面，八派六宗荡平他们，也至多不过是费上一番手脚罢，远谈不上伤筋动骨。”


　　乍听得这等秘闻。


　　便是陈珩也不免心中惊讶。


　　将眼帘微微一搭，掩了眸光，一时无言。


　　“且你若入赘，便是等同于是绑死在密山乔氏的大船上，日后的一举一动，都难免会打上家族的标识，要去考量家族的利益。


　　此事实难做解，纵是我，也无法免俗……”


　　乔玉璧轻叹了一声，道出：


　　“与其如此，在相较之下，连郁罗仙府都似要胜出一筹了。对你来说，实不算什么上好的选取。


　　至于第三条。


　　去谯明峡走上一趟，又是千难万难，九死一生。


　　自中乙剑派来到胥都天后，能够闯过谯明峡的也不过二甲子之数。


　　且近乎其中一半出峡者，都只是为了借谯明峡来磨砺己心，并无拜入中乙剑派之意，你可知为何？”


　　陈珩沉声道：“正要请真君赐教。”


　　“中乙剑派是以剑立道，之所以立下‘凡十六前悟不得十步一杀者，不可以入我门下’的法规。


　　也是因派中三大剑典，皆有个中条目


　　但若已年出十六，才修成十步一杀，便是剑骨稍晚，无法再修行派中三大剑典，不得镇派绝学传授……”


　　陈珩闻言神情微一滞，眸光闪动。


　　乔玉璧又道：“不过派中除三大剑典外，亦存有其他经法，黄云祖师一剑分海，斩出谯明峡来，也是为了网罗天下英才，不使诸余经法在架上生尘。


　　你若能够在谯明峡走出来，便是正合了前贤心意，届时再由我出面，想必拜入中乙剑派应当有望！”


　　这句之后。


　　场中一时寂然。


　　“我明白了……”


　　半晌后。


　　陈珩忽得开口，展颜一笑，道：


　　“纵使修不成三大剑典，我亦愿往谯明峡走上一趟，还请真君成全！”


　　“你真敢以身涉险？”


　　“三条路途，前两条无非是暂避一时之祸罢，终究是不得自在长生，而我立志道途——”


　　陈珩朗声一笑，开口：


　　“便是欲求个真君所言的无拘无束，自在之永寿！纵使半道而死，也亦不悔不恨！”


　　这话里在殿中隆隆回响，透着一股斩开荆棘、撕脱桎梏的慷慨激昂之意！


　　无人可阻，无物可拦！


　　玉台上。


　　乔玉璧眸中一亮，微微露出了丝笑意：


　　“甚好，你即有此心志，我怎能不成全你！”


　　他抬手一指，便瞬有一道光华冲飞出地窟，如若星流煌煌，夺人目精，令陈珩都不能正视，将头一偏。


　　而待得焰光消褪后。


　　只见是三枚被剪裁成小剑状的泛黄符纸正虚荡于空中，寸许长短，轻轻飘飘，仿是被风一拂，便会随时刮走不见。


　　“此去东浑州，路途艰远。虽碍于去谯明峡试炼的门规所在，我无法派人护送你，需你自行前往。


　　这也是黄云祖师定下的意思，以己身丈量海陆之广，为磨人心性，我亦不好违逆祖师的意思。


　　但这三枚剑箓，各存有我亲手打入的一道剑气，即是越攸真身亲至，也绝讨不了好，一旦发出，我必有感应。若真个事有不谐，纵我再破关一次，也亦不妨事。”


　　乔玉璧声音缓缓传来：


　　“而你手中那枚知节所遗的玉佩，非仅是信物，还存有遮掩天机的功用。


　　乃是他在修成金丹后，族长特意为他请来的秘器，名为‘湛延法玉’，正合用来阻碍陈玉枢中天斗数的推算。


　　他如今被困洞天，画地为牢，术算本就被扰了不少，有‘湛延法玉’这秘器存身，陈玉枢更是难以推算，足够你平安抵得了东弥州了。”


　　陈珩一讶，面容正色道：“真君——”


　　“无须推辞，也不必谢我。之所以助你，一是你心性正合我脾气，二来，便是你居然破了知节的布置，取了他的红水传承，这更是添了一份缘法。”


　　乔玉璧道：


　　“你若真能够出离谯明峡，纵使是修不成三大剑典，但有派中庇佑，陈玉枢也无法随意对你下手，还望振作志气，勿要因此缘故而心冷。”


　　“晚辈谨记于心，定不会如此作想。”


　　陈珩一拱手，道。


　　“至于谯明峡的凶险，我已同你言说过，虽是视入峡者的修为来定难易，但也同样艰难。不过，你既已心中有此壮志，我便不再赘言了。


　　若无他事的话。


　　便去崔竟中那里取一只去浊金船，尽早去往东浑州罢。


　　此物正可助你遁开地渊的浊障阴流，回返地面。”


　　陈珩道：“晚辈省得了，真君大恩，纵死也难偿还。”


　　他肃穆敛容，再次朝地窟处恭恭敬敬一礼，收了那三枚剑箓在手，刚欲转身离开。


　　却还未走几步。


　　突然。


　　又被乔玉璧出言唤住。


　　“还有一事，想来应是对你有用的，今日一别，也不知何日才再能相见，便一并言语了罢。”


　　“可是同陈玉枢相干？”陈珩眸光一沉。


　　“此人野心狂勃，我猜疑他画地为牢多年，非止是为了避雷劫，只怕还另有谋算，不过要同你说的事，却并非是他，而是阴蚀红水。


　　你得了知节的传承，应已知晓此水是为幽冥真水的三子水之一。”


　　陈珩点了点头。


　　乔玉璧开口：“得了三子水，若欲要修成真正的幽冥真水，还需合炼之法，才能最终成就。”


　　“合练之法——”


　　“那合练真水之法，正在你祖父陈裕之手，仅他独有……”


　　乔玉璧顿了顿，才缓声开口，道：


　　“你将来若想修出幽冥真水，还少不了要去往虚皇天一趟。我言止于此，你去罢！”


　　陈珩还尚在琢磨这则讯息。


　　眼前忽得恍惚，继而便是一阵地转天悬。


　　待得再回过来神。


　　他已然是立在了宫阙门口。


　　面前不远处的金鼓内，黄脓大鬼神仍是奋力在咆哮、喝骂，形貌万分狰狞。


　　风吹过。


　　枝叶婆娑，树影斑驳……


　　他在浮动的潋滟明光中站立了片刻，背影凝定不动，神思微有些怔然。


　　苦恼了许久的困惑一朝开解，得出的却不全是欣喜。


　　更多的。


　　还是一股难以言状的复杂心绪。


　　“陈玉枢、先天魔宗、虚皇天……困兽尚且思斗，而又何况是我？”


　　他眉心缓缓舒展，漆黑如墨的眸中略过了一丝锐利亮色。


　　随即大笑了一声，朝宫阙处一拜，便大步下山而去，神情释然，怅惘尽扫。


　　“我若侥幸不死，陈玉枢，来日定会向你请益。你真以为自己永是执棋的那只手？且看今后！”


　　他面色波澜不惊，心道。


　　……


　　……


　　而此时。


　　宫阙中。


　　玉台上的乔玉璧抬眸，道：“你在暗中听了这么久，可有什么所得吗？”


　　殿中寂然无声，没有人应和。


　　过得许久。


　　才有一道女声复杂响起：


　　“我还是不明白，你为何要杀我父？又为何要助他？”
