随着“咔嚓”一声轻响。


　　殿中左处忽分开来一扇隐蔽暗门，一个肤似玉雪的貌美女子冷着脸从里内走出。


　　她深深望了正位处地窟一眼，眸光闪烁，透着些许的复杂之色。


　　在一阵寂然的沉默后。


　　乔葶才怔然抬起头，开口道：


　　“我今日才知那陈珩竟是如此身世……可我父当年的死，难道不是因他祖父的缘故？


　　若陈裕当年肯将合练法门现出一观，我父怎会走投无路，去求大自在天子魔王？又妄将生灵献祭给诸魔罗刹，推演出新的合练之法……”


　　昔年，乔知节远赴虚皇天向陈裕求取经法被拒后。


　　自归程中，又为大自在天子魔王现身所诱，修行起了魔法。


　　其妄以血祭做献奉，布施诸魔罗刹，集合众智，以推衍出新的合练之法。


　　只是在他在屠灭了一座地陆的生灵后，便已被重伤在身的乔玉璧所隐隐感应。


　　两人一路追逃，最后来到了朱景天。


　　屡次施救规劝无果后。


　　终是乔玉璧纵起一剑，坏了乔知节的道果，将他悍然斩杀。


　　时隔数年。


　　当乔葶再次提及此事时。


　　便是乔玉璧眼神亦然微微一滞，然后缓缓摇头。


　　“而不仅是陈珩之祖，还有他父……”


　　乔葶又复冷笑一声：


　　“真君你曾说过，正是陈玉枢以豢人经乱了我父的心志！他在走投无路之下，唯有修成幽冥真水，借死还生，或许才能不被炼作人傀，保有意识！


　　先是陈玉枢，再是陈裕！


　　陈珩一家同我们密山乔氏实是存有深仇大恨，真君作壁上观也就罢了。为何还要以德报怨，非得助他一把？！”


　　乔葶心内知晓。


　　乔知节投向大自在天魔王麾下，血屠地陆那时，已是被豢人经所诱，并非他的本意。


　　乔玉壁就此纵剑斩了他，或还能够说是帮助乔知节解脱，还他一个自由自在的本来之躯。


　　但纵然如此。


　　乔葶心中也亦难免存下了芥蒂来……


　　但乔玉璧今遭对陈珩的看重，不念旧恶之举。


　　却又更是令乔葶无可理喻，心中气苦不已。


　　乔玉璧叹了一声，缓声道：


　　“陈珩父祖的施为，同他又有何干系？他当年只怕都尚未出世，前人的恩怨，如何能牵连到他？陈玉枢是罪魁祸首自不必多提，若非他的豢人经，知节也不会被大自在天魔王所诱，一步行差，步步踏错。


　　至于陈裕……”


　　言到此处时，


　　乔玉璧语声不由一顿。


　　三子水虽是珍奇。


　　但只要有心去搜罗，对于大神通者来说，却也并不算什么罕见的稀世妙法。


　　但唯有那合练之法，只为陈裕所独有，被他封存于虚皇天，束之高阁。


　　易位而处。


　　乔玉璧自忖。


　　若他是陈裕，只怕也不会将合练之术大方去送给一个天外道人。


　　更何况那道人已被豢人经所惑，心志混沌。


　　若是容他观阅，只怕会白白便宜了陈玉枢，更是形同资敌……


　　只是还未等他说出这番言语。


　　乔葶已恨声开口，咬着玉齿道：


　　“他陈珩也想修成幽冥真水？我看是痴心妄想！在胥都天内，罗闇黑水的修行之道只有我密山乔氏独有，非嫡脉族人不传！


　　真君你倒是对他寄予厚望，但可惜了，他未必就是你所想的那类逸才！


　　莫要到时候死在了谯明峡里，那才真是贻笑大方！


　　平白费了伱的苦心提点！”


　　乔玉璧听出这话音中除去怨愤外，似还暗中潜着几分羞愤之意。


　　念及陈珩方才自始至终，皆是对入赘密山乔氏这条道路，兴致缺缺，存有推辞。


　　这等小儿女之事他自也不会多管，只置之一笑。


　　但还是收了接下来本欲言说的，关于乔葶婚事的话头。


　　“事在人为幸在天，不到最后时刻，怎能见分晓？”


　　乔玉璧并不计较乔葶中言辞中的冒犯，道：


　　“过去已矣，不必多提，若再无他事，便离去罢。


　　我已同赤明派的几位宫主打过招呼，再过不久，便能容你进入赤明派下院去修道。


　　不过似我辈世族的出身，若无意外的话，在八派六宗都难得真正重用，连真传弟子都是少之又少。


　　你进入赤明派后，只管静诵黄庭，清修道法，好生珍惜这大派福缘即可，万无可不掺和进门派的争斗，保全己身才是要务。”


　　乔玉璧语声虽平平淡淡，不起波澜，却蕴着一股和蔼看护之意。


　　而乔葶听在耳中。


　　心中只莫名涌起一股恼怒之意，面容微哂，躬身行了个礼，便冷脸离去。


　　不过在走到暗门时。


　　她似是又想起了一事，神情露出挣扎之色。


　　几番犹豫后。


　　还是折身，站立在原地不动，低头开口：


　　“真君……我还有一问……”


　　“有话但可说来。”


　　“听闻谯明峡凶险异常……若是进入其中，能有几成机会可以功成？”


　　乔葶虽想要说得隐晦，但欲相询的那人是谁，实则早已不言而喻。


　　“看来，倒是与陈玉枢当年无二，让寻常女修一见，便心中难舍？只盼他陈珩能够心志不移，勿要堕入邪魔妖道才是……”


　　乔玉璧神思难得微有些怔复杂，心念闪烁，似是回忆起了什么。


　　片刻后。


　　他才淡淡道：


　　“四成。”


　　“才四成吗？”


　　乔葶闻言一怔，微微皱起秀眉来，神情说不上是欣怡亦或是愁闷。


　　她不禁上前一步，却又霎时惊觉自己颇有些失态，忙回神过来。


　　好半晌。


　　乔葶才莫名冷哼一声，面上腾起一抹煞气，眸光寒凉了下去：


　　“他若死了，也全是不识天数，咎由自取！并不值得可怜！


　　倒是真君那句，世族出身难以在八派六宗身居高位，我看恐也未必。


　　莫说真君你。


　　便是赤明派那汜叶卫氏的卫令姜，她不就是派中真传吗？同为世族中人，我未必就会弱她一头！”


　　言罢。


　　乔葶就转入暗门之中，身形不见。


　　而殿中又复陷入了一片森寂幽冷之貌，再无余音。


　　此时。


　　玉台上。


　　垂目端坐的乔玉璧眸底忽略过了一丝考量之色，心下思忖起来。


　　虽说世族中人实难被八派六宗真正引为腹心，触不到门中正权，这已是暗地里的心照不宣了。


　　他当年拜入中乙剑派后，能够得授三大剑典中的《三光九变剑经》，实也是历经了千难万难，重重考验，好几次都险些身死。


　　最后还是掌门力排众议，亲自焚香祷告，向几位道君请示后，才得以功成。


　　但乔葶既有此志气，他身为长者，自也不会去故意挫她锐意。


　　不过想起乔葶。


　　她被封存于胎玉许久，近年才得出世。


　　自己重伤在身疏于管教，又养成了她娇蛮任性、无法无天的脾性……


　　若她还如在金鼓洞一般时肆意妄为，到时去了赤明派，难免会惹出祸端来。


　　“她方才说起卫令姜，此女的师尊，似是拙静真君，同魏师弟向来交好？看来我还需修书一封，提前同这对师徒打个招呼，以免到时候又生出龃龉来……”


　　乔玉璧微微摇摇头，将目一闭，又重新入定修持了起来。


　　深邃地窟中。


　　茫无边际的浊潮阴流被他意念一引，俱翻腾起来。


　　声势宏大至极。


　　如是欲破开地渊！


　　击天而上！


　　而这骇然动静直至数日后才方稍缓……


　　此刻。


　　乔玉璧忽缓缓收了一身玄功，从入定中退了出来，若有所察。


　　他将法目睁开。


　　正望见一只“去浊金船”正于金鼓洞内扶摇直上，悍然破开沿行的森森浊障，自主循着路径，去往地面。


　　而金船内。


　　陈珩盘坐于蒲团上，手里托着他命崔竟中转赠的那只遁界梭，在与器灵做言语。


　　只是任由他如何呼唤，遁界梭器灵始终也不露面，只偶尔不咸不淡地应几句。


　　对于陈珩的那些问话，也只是避重就轻。


　　实在是找不到什么言语时。


　　索性就胡搅蛮缠、插科打诨地搪塞过去……


　　乔玉璧见状微微一笑，并收了目光，不再多看。


　　那只遁界梭的器灵早在虚皇天时，便已同陈玉枢相识，可谓是老友了。


　　只是对于遁界梭器灵在虚皇天的那段记忆，早已被陈玉枢请人施以秘术法决，给重重封禁了起来。


　　旁人若想探寻那段记忆，或器灵想要言说出来，便会触及到封禁，径自令那器灵凄惨身死。


　　碍于此缘故，乔玉璧也自然不好下手。


　　再加之对他而言，遁界梭的功用实是不值得一提，根本不会用到。


　　便也索性在闭关前交给崔竟中，要他将之转赠给陈珩。


　　“谯明峡凶险，只盼你真能够功成，莫要成了峡内累累白骨的其中一具了……你的心性气度俱是上佳，若能鱼跃龙门，未来或是大有作为！”


　　他感慨一声，刚欲重新运起玄功，继续借这地渊中的浊潮修行那道“玄神幽变”神通时。


　　忽然间若有所觉，目光向前方望去。


　　视线中本是一片如北冥汪洋般的汹烈浊潮。


　　翻滚如沸，波涛卷席。


　　并无一丝一毫的亮色，昏黑至极。


　　但此刻。


　　却见一道庄严穆重，几是通天彻地般的光柱升起！


　　撕开浊潮！


　　轰然一声分开万里阴流，晶莹皎洁，将周遭地界都映照得纤毫毕现，灿绮非常。


　　尔后。


　　但见那光柱中。


　　缓缓浮现出了一个抓着双髻，绿锦罗袍，玉带朱履，腰间松散系着一根桃木枝的矮小道人。


　　他脸上带笑，身背后一股清气上蒸，遮天掩日，内里可见雾涌云翻，如星流电激。


　　银河高泄，星汉耿耿，皆是若隐若现……


　　“岷丘祖师。”


　　乔玉璧忙从玉台上起身，朝那老者行礼。


　　只还不待他再做什么施为，那矮小道人便摆手，连声唤住他。


　　“不必多礼，不必多礼，你好生安坐着就是了，我过来就是为了说几句话的，讲完便走了。”


　　“请祖师不吝赐教。”


　　乔玉璧虽不明他的心思，但还是拱手言道。


　　“这……你这里……”


　　话到嘴边时。


　　矮小道人却不知该如何言说了，砸吧砸吧嘴，没话找话似的道了一声：


　　“你这金鼓洞的下面，浊潮还当真不少啊……”


　　乔玉璧面色不变，恭敬道：“地渊本就是浊潮所集，祖师有事不妨直言，可是法圣天那处需我出手，若有用到弟子处，必不敢惜力！”


　　矮小道人摇了摇头，开口言道：


　　“法圣天那处能否打起来，还要另做两说，如今只单是六宗那里在拼命鼓噪，吵得人耳朵生疼，玄冥五显老儿更是想拉着八派一起下水，但我等八派在商议一番后，决意还是静观其变为好。


　　夏稷如今是内忧外患，又到了妙法修持的紧要关头，只怕他也并不愿意轻启战端的。


　　你只管好生养伤，安安稳稳修行‘玄神幽变’罢，便是天塌下来，也有我等几个长辈在先头顶着，勿要为此烦忧。”


　　“弟子受教了。”


　　乔玉璧闻言眸光一闪，若有所思。


　　“因你小子是出了名的犟脾气，油盐不进，这次……实是受人所托，来向你讨要一个人，此事还是通烜同我说起的。”


　　相对无言数十息。


　　最后。


　　终还是矮小道人挠挠头，叹息开口：


　　“通烜这老东西，数日前突然舍出代价，传讯来扰我，不过那时我正在法圣天同人角力，无暇分身，今日总算得空，便只好来当个说客，告知你一声。”


　　“……是玉宸派的那位通烜道君？传闻之中，他不是已然坐化许久了吗？”


　　乔玉璧一惊，脸上难得露出讶异之色。


　　“老东西手段多得很呢，勉强以奇门之术吊住了一条小命，他如今虽难显圣于现世，但在那口破烂小谷里，他就如是个土皇帝般！”


　　矮小道人捋须，大笑一声，道：


　　“不过我听他言语意思，似是要行险一搏，再摘仙业，功成固然是好，玉宸派又添出一位真仙，声势愈重。而若不成……


　　不过通烜当年的道行就深不可测，藏得很深。


　　依我来看。


　　他若想摘成仙业，只要不和先前一样再奢求那上乘的仙果，应是有九成可能，可以功成！”


　　乔玉璧眉头一皱。


　　片刻后。


　　他才沉声道：


　　“不知通烜道君的意思是？”


　　矮小道人“嘿”了一声，将须一捋，便说出了一番言语来，将通烜道君的意思再复述一遍。


　　说完之后。


　　乔玉璧神情一凝，略有些异色，双眉皱起。


　　但片刻后。


　　便转为了释然放怀，缓缓将首一点。


　　“难得通烜道君竟会青目于陈珩，弟子又怎敢放肆？违他美意，请祖师放心，不过……”


　　乔玉璧先是一笑，随后道：


　　“祖师明鉴，我之所以指点陈珩前往谯明峡。除去私情外，实还存有一点公心。”


　　“哦？”


　　矮小道人缓声开口：“你便如此看好他不成？”


　　……


　　……
