“此子心性果决，杀伐不二，实是我辈剑修中人！


　　虽已年过十六，修不成派中的三大剑典，但这宇内有数的剑仙大能，观其生平，也并不全是在十六之前，就修成了‘十步一杀’境界……”


　　在矮小道人面前。


　　乔玉璧难得叹息一声，正色恳切道：


　　“他若能够从谯明峡中走出，必然是个虎入山林，龙游大海之相，未来成就不可限量！”


　　“玉璧，等等，你莫不是在同我说笑？可看得真切么？”


　　矮小道人伸手捋须，半晌后，才缓缓问道。


　　“请祖师恕罪，弟子不敢妄言，他若在谯明峡中不死，入我中乙剑派，得名师指点，日后或有半数可能，将再兴我派万载！”


　　这话一出，如若龙蛇起陆，动天彻地，大响忽起！直将眼前北冥汪洋般的浊潮，都震得簌簌发颤！


　　于光柱中显化形象的矮小道人在听得后。


　　也不禁将两道白眉耸起，负手于背，脸上露出若有所思的神情……


　　“我道也不逢年过节的，通烜怎会突然来同我拉家常，原来是想要同我中乙剑派抢好苗子？


　　这头黑了心的蛆，还是满肚子都装着流脓的坏水！他几日前向我卖惨露伤装可怜时，我竟还真个生了些恻隐之心，早知如此，就应狠狠啐在那张橘皮老脸上！”


　　矮小道人心头微沉。


　　但先前既已是拍着胸膛应允了，而今也不好不顾面皮，去违自己的誓。


　　“那陈珩……”


　　他刚欲开口，便已同这方天地有了灵感，得悉出答案。


　　不由得将双手一拍，叹息一声，感慨道：


　　“怎会如此凑巧？老夫才刚将神意降下，他便已离了你的金鼓洞，一分不多，一分不少？莫非是天数不成，竟是这般的无缘么？”


　　乔玉璧闻言也摇了摇头，一时无言。


　　“罢了！罢了！”


　　矮小道人本就不多的兴致，此刻更是消去，懒得再管。


　　虽说他只要心念一动，便足可颠倒天地，轻易令陈珩折返回来。


　　但本就是亲口应允了通烜道君。


　　若再毁诺。


　　难免会在背后被指指点点个万年，成为几个老东西酒宴上的取乐谈资……


　　再加之陈珩毕竟已年出十六。


　　修不成派中的三大剑道经典。


　　乔玉璧先前那番话虽然有道理，但也终只是猜疑，做不得实数。


　　单说中乙剑派自被道廷移至胥都天来。


　　这无穷年岁里。


　　能闯过谯明峡的有几人？


　　而出峡之后。


　　又拜入中乙剑派，修行的是诸余经法，得证大无边无量神通者。


　　又能有几人？


　　不过区区一掌之数罢了！


　　那一掌之数中。


　　其余三人，都尚是后续另有大机缘、大造化存身。


　　并非全赖中乙剑派的诸余经法，才成就的一番逍遥自在之境。


　　剩下两人。


　　一个在归墟中采集星汉之精时遭逢上大敌，凄惨身死，连个转世都求不得。


　　另一个。


　　则是干脆同道逆陆羽生共同叛离了胥都天，一并当起了万古大逆！


　　……


　　“时也命也，你也莫要太过执着，且不闻天数冥合，神运玄至之言？


　　我派根基所在，终究还是那三大剑典上。


　　且当初到底是通烜老匹夫先行出手，破了陈玉枢的遮天机法术，他都那副鬼模样了还要强自显圣出手，伱便全当做是怜老恤贫！让他一回罢！”


　　矮小老者注目乔玉璧，缓声开口。


　　而乔玉璧在沉默半晌后，心下微微一叹。


　　他本欲以言辞动摇这位祖师的念头。


　　但看其结果。


　　显然还是未能够功成……


　　“不过也好……毕竟谯明峡凶险万分，可谓九死一生，再加之他毕竟已经年出十六，也修不成派中三大经典。”


　　乔玉璧暗道一声：


　　“与其去搏那渺茫一线可能，遭逢种种重关险阻，还不一定能最终功成。玉宸派，倒似是一条更好的选取。”


　　同为八派玄门。


　　玉宸派甚至还隐隐要压过中乙剑派和斗枢派一头，隐隐与赤明派，有共执宇内玄门牛耳之势。


　　且玉宸派的“太乙神雷”，更为九州四海内至强的杀伐争斗神通，并无可与之比拟者！


　　昔年胥都天的那位天尊奉道廷法旨，与八派六宗一并征讨大慧生和尚、天衣偃等一众逆党时。


　　战局紧要关头。


　　玉宸派一位祖师便打出太乙神雷来应敌，当即令七叶飓风车上的天尊都是望之失色，心中惮之。


　　两方顾者无不流汗战栗，惶悸非常，悚动不能言。


　　如此神通！


　　又是如此玄宗！


　　乔玉璧念及至此，还是将心中提起的思绪终缓缓放下。


　　既然是通烜道君亲自出言来讨要。


　　若陈珩真是个有道性的，日后的修道前程，必然无可限量！


　　如此。


　　又何必再做多的言语？


　　“弟子明白了。”


　　此时。


　　乔玉璧将身一躬，拱手应是。


　　“你能够想明白，便是好的，我知玉璧你小子若是打定了主意，便是个心硬如铁，油盐不进，任谁也规劝不能……我还当你真执意要陈珩进谯明峡走上一遭，连老夫亲自出面来相商，都不听从了。”


　　“祖师在上，弟子怎敢如此狂妄！”


　　乔玉璧忙请罪道。


　　矮小道人哼哼两声，道：


　　“你若不狂妄，当初怎敢假传上喻，执意领着魏济那混账斩杀了姜婉？我和黄云师兄他们，可是从未下次此旨！”


　　“姜师妹若不死，必成将来一大害，我假传上谕，亦是不得以而为之。”


　　“听你话中意思，似还觉得此举甚是妥当？”矮小道人瞪眼。


　　“弟子不敢。”


　　矮小道人见他这做派，一吹胡子。


　　不过见今日事情已了，便也懒得再多言了。


　　他之所以应了通烜道君的请托，便是因在未成道前，曾欠下过这位道君的数次恩情。


　　而今能够还上一遭，自然再好不过。


　　“你好生在此修行那道‘玄神幽变’，或将来八派六宗真个下了决意，要同法圣天做过一场，届时，可少不了你的用武之处。”


　　矮小道人开口言道。


　　“正要借那大好时机来试剑，弟子亦心向往之！”


　　乔玉璧微微一笑，道。


　　“法圣天之事还需我主持，不然玄冥五显老儿必会在幕后捣鬼，今日便不扰你了，我去也！”


　　矮小道人哈哈大笑几声，将袖一震，那道通天彻地的煌明光柱便缓缓隐没，和着他的身形一般，都消失无踪，


　　乔玉璧直至所有异象都不见后，才将身一正，不再施礼，重新坐回了玉台之上。


　　“玉宸派……”


　　眼望着眼前的深邃无底，惨惨幽幽之景。


　　浩浩波声鼎沸，如岳撼山崩，叫人眼花头晕，心惊背热。


　　半晌后。


　　乔玉璧双目一阖，遮了眸底神光，心道：


　　“如此，倒也是条出路。”


　　……


　　……


　　浊障一层层被接连遁开。


　　陈珩于金船中凭栏纵目而望，但见漫空都是密密麻麻的雾云，遮天笼地，浩渺无涯。


　　金船于此间穿行，就犹是将一颗细小金豆，置在了大海涛之间，眼中除了昏冥蒙昧外，再无一丝清明可寻。


　　时日久了，连修道人心中也不禁一紧，难免会生出些惊惶感触。


　　陈珩又细细看了片刻，在心中默运一番。


　　自觉这艘“去浊金船”之速，虽比玄真派的“罗显铅舟”亦快不了多少。


　　但其遮掩形貌气机的功用。


　　却是不知要强去“罗显铅舟”多少，显然专为地渊出入所打造。


　　这一路上，金船亦是撞上了些凶物鬼神。


　　其中几头，在气机感应下，令陈珩只觉是如芒在背，刀锋割面，甚为危险。


　　但这等凶物鬼神，皆是对大摇大摆从身畔经过的“去浊金船”视而不见，哪怕是些开了灵感智慧的，也并不例外。


　　而在陈珩凭栏远望时。


　　舱室内。


　　遁界梭的梭身突然光华一闪，然后传来一道苍老声线：


　　“这地渊，倒是有些像虚皇天内的丘墟，都是派浊流肆虐、生气稀稀的幽冥之貌……不过，小子，你倒是真打算去那中乙剑派走一遭？”


　　“不知前辈又有何高见？”


　　陈珩头也不回地问道。


　　“为何不去投你父呢？”


　　遁界梭器灵嘿嘿笑了一声，似是讥嘲，又似是规劝道：


　　“那个叫越攸的，一看便是先天神怪的出身，虽有些蛮力在身，却只可做为拉车驮人的畜力，并无甚么大智慧。


　　若我是他，一见你，便必是言明实情。


　　你若肯去先天魔宗，有陈玉枢相助，必是位列派中上院弟子，能够得授上乘经法，资源不缺……


　　似这般，难道不比去谯明峡拼死拼活更好么？”


　　“若实是无话可说，前辈还是接着休憩罢，何必同我玩笑？”陈珩摇头。


　　“哦？此法不好么？”


　　遁界梭器灵叫了一声。


　　见陈珩面色平平，没什么表态，挣扎半晌后，还是无奈言道：


　　“你若是肯答我，我便真个告诉你一桩秘闻，这次绝不装聋作哑蒙混过去，否则让天公降罚来击我！”


　　此先他同陈珩相谈时，虽从陈珩口中得了不少讯息。


　　但是当陈珩相询，所问之事触及机要时，却总是要想方设法来做搪塞。


　　这次遁界梭几番挣扎，才终做出了此语，显是对陈珩的那个答案颇为在意。


　　“前辈不是被陈玉枢请人封禁了记忆，今遭肯说，就莫非不惧死吗？”


　　陈珩转身，微微一笑，道。


　　“我只要不言说虚皇天的那些事，就是无碍！”


　　遁界梭器灵嘿然一笑，道：


　　“小子，老夫活了这无穷年岁，在器灵中也算是个长寿的了，可谓是见了无数的稀奇事！纵是一些小宗的长老，单论起眼界来，他们说不得都要唤我一声老祖宗呢！”


　　遁界梭器灵自得言道，随后又连忙补了一句：


　　“不过我虽命不长久，但现下也还是想要再逍遥几日的。


　　陈玉枢的那些狗屁倒灶事可切莫问我，若是触动了封禁，非仅老夫要死，我这法器爆开了，你恐怕也逃不开一劫！”


　　陈珩微微颔首，道：“也好，不过前辈要我答为何不投陈玉枢，实则也没什么好言说的。”


　　“为何？”


　　“因我还未蠢到那般田地。”


　　陈珩淡声道：“就算我过了这次的小纯阳雷，日后呢？


　　紫府、洞玄、金丹、元神……每次境界突破时，都有天罚降下。


　　我虽自信能扛捱过去，但只怕陈玉枢却不是这般作想，为消弭劫数，我保不齐哪日就成了他鼎中的大药。


　　再且。


　　活于他眼下，如若伴虎，我要如何去信一个能够坦然食子的凶魔？


　　两相选取，谯明峡虽然凶险，却又何尝不是一条正途。”


　　场中微微寂了片刻。


　　遁界梭器灵莫名叹了一声：


　　“倒同是一个性子，皆不愿将己身安危假手于人……”


　　随后。


　　他顿了顿，又道：


　　“罢了，便告诉你一桩秘事罢！你们东弥州南域的那个颜熙真人，不，现今应是颜熙真君……他可同东海龙族牵连甚深，只怕再过得几年，就要同龙女结为姻亲，成为龙宫的重臣了！”


　　说完这话之后，遁界梭器灵似存有思绪万千，不欲再多做言语。


　　梭身光华尽藏，再无动静。


　　陈珩将那则秘闻记在心中后，暗忖片刻，便也不再多想。


　　回了舱室内，寻了方蒲团，径直盘膝坐下闭目参悟玄功去了。


　　筑基中存有三重境界，分是：


　　第一重——炁海生化。


　　第二重——大小如意。


　　第三重——龟蛇相抱……


　　又需得三重境圆满后，再觅得一门开府真法，才能够拔擢己身道行，进入到紫府境界。


　　《神屋枢华道君说太始元真经》，乃是宇内至极的练炁法门，是能够从练炁境界一直修行到筑基的功法。


　　至少在现下。


　　他还尚是不缺修行所用的道书。


　　而就在陈珩于一真法界内演练玄功时，试图摸熟那些关窍时。


　　去浊金船仍是自主在顺着那路途，无须人指引，穿行过一口口地窟，直朝向地面飞去……


　　半月之后。


　　只闻嗤嗤几声颤响。


　　舟身倏而微震，让四周板壁都微微摇晃起来。


　　舱室里内。


　　蒲团上的陈珩也被这动响惊起，他双目一睁，起心念一引，便缓缓收了游走于周身的烨烨真炁，站起身来。


　　“总算是离开地渊，回返到地面了。”


　　他心道。


　　……


　　……
