暑光温煦——


　　即是在金船中。


　　都隐隐有股热气透袭而上，让肌肤微微发暖，心神一时放轻。


　　在地渊中久不见天日，乍一触进这自然生气。


　　陈珩不禁眯起双目来，胸肺间为之畅然，如饮食甘露，有清霖降顶。


　　但未过几息。


　　便有一阵滋滋声尖细响起，如是两柄锈迹斑驳的刀刃相互摩挲间擦出的刺响。


　　他转目看去。


　　只见整艘金船正突得在日光下烟气大放，不过几个眨眼的功夫，就赫然已呈出了一派无火自燃之景。


　　待得他飞出舱室，将这只去浊金船匆匆收入乾坤袋后，这诡异怪状才猛得止住。


　　这时。


　　遁界梭器灵的声音才悠悠响起：


　　“小子，教你个乖！


　　此船是由倒伏砂和细理灰做母材，熬练七七四十九日方可成浆，又揉塑成舟船样貌，以五金火烧制坚硬，才可得来的。


　　那倒伏砂和细理灰是地渊里所特有的阴属宝材，和丘墟的所产一般，是从未见过天日光景的，这艘去浊金船，自然也沿了它们两者的根性。


　　此船只可在地渊内行动，若出了地渊，令它见了阳生气息，不过一时三刻，就要自燃崩毁，化作一滩灰灰了，可记住了么？”


　　“原来如此，受教了。”


　　陈珩颔首，又笑了一声，道：“不过崔师兄在将这去浊金船交由我时，竟没有言语到此处，也是怪异。若非前辈提点，我还真不知此中缘由。”


　　“那姓崔的胖子……”


　　遁界梭器灵发出一阵牙酸声音，顿了一顿，才叹息道：


　　“那胖子背后靠着一尊纯阳大真君，家大业大，又哪会将这点损耗放在眼中？只怕不是忘记提点你，而是根本没想到此遭！


　　你看他那些炼丹的所用灵药、神砂、鼎炉，哪个不是贵重之物？放在外界，都是要修道人哄抢竞价，才能够得手的。可就这般，还不是任由他随意取用！


　　或非形貌气度对不上，我都疑心他是乔真君暗地里私生的孩儿了……


　　不过。


　　似这般说来，伱小子也是个不识趣。”


　　言到此处。


　　遁界梭器灵话锋一转，道：


　　“当年若非是陈玉枢以一道神砂飞雪重创了乔真君，他只怕早已渡过纯阳三灾中的火灾了，但他一身的杀力之烈，若持剑在手，寻常渡过火灾的真君之流，只怕也并非敌手！


　　依老夫的言语，你何苦去谯明峡妄自送死？


　　不如同那个崔竟中一般，就留在金鼓洞罢，安安生生过上一辈子，无人可伤你，又何尝不是件幸事？”


　　他苍老声音中隐隐含有一股淡淡的规劝爱护之意，只怕连器灵自己，都未曾意识到。


　　陈珩闻言一笑，眸光微微一闪，若有所思。


　　自从那日相询完陈珩为何不投陈玉枢，得了他亲口言语答复后。


　　这口遁界梭的态度，便突得莫名和蔼起来。


　　一改往日间油盐不进、怙顽不悛的脾性。


　　便连同陈珩的言语，也似添出了不少。


　　“崔师兄只醉心于丹鼎黄白，他留于金鼓洞，自是另有一番福缘，而我矢志仙道长生，若也学去崔师兄做为，只怕会适得其反……”


　　陈珩摇头。


　　地侣法材四等。


　　皆是筑道攀升的石基。


　　只单言说“法”字——


　　若他留于金鼓洞，碍于乔氏族训和中乙剑派的法规，乔真君尽管有心，却无法将这两家的上乘经典传授于他。


　　纵然一真法界可以拓印心相。


　　但且莫说法界对于拓印心相的限制。


　　单似这等仙门、世族，也皆是对上乘经典设有法禁，可以去做感知的。


　　若到时候觉察到自家经法外泄，运起天机术一察，陈珩自也无可遁形。


　　“大道行进，虽需得一颗坚心才能够有所成就，但明知不可为而为之，便并非是壮举，而是愚行……”


　　沉默许久后。


　　遁界梭叹息一声。


　　“前辈便这般不看好？或我能够从谯明峡内活着出来，也未可知。”


　　“老夫吃过的盐可远是要多出你尝过的米！谯明峡是何地界？大凶之地！你若进去，全然是个九死一生相。”


　　遁界梭沉声开口：


　　“这几日相处间，勉强看你小子也算是顺眼了！你只以为老夫是在小觑你？却不知晓，我这是存心欲要救护你的性命！”


　　陈珩将手一拱，微微一笑，却不答话。


　　而遁界梭见他这做派，显然是心中早已下了决断，无法用言语做动摇。


　　便也暗叹一声，不在多做劝说。


　　“既然已经出离地渊了，你现下又有何打算，径自去往东浑州？”


　　他想了一想，言道：


　　“大海汪洋，广阔无际，风波险恶，其中更是有无数水族精怪在横行肆虐，可不比你此先见的什么江河湖泽……


　　你若执意要去谯明峡，我的意思是，还是先往担山府去一遭为好，那里有六宫大海船可以乘坐，倒是免了些奔波之苦。”


　　陈珩思忖片刻后，点了点头，称谢应是。


　　“多谢前辈提点，不过在去往担山府之前，我还有一事要办。”


　　他言道。


　　“何事？”


　　遁界梭突得莫名警惕起来，嘶声道：


　　“等等！你小子莫不是打着要老夫出力，径自将你挪移去谯明峡的心思罢？那可不成！我本就寿元无多，全靠法力在做支撑，用了可是会折寿的！”


　　陈珩摇头，道：


　　“还请前辈放心，我并无此意。乔真君曾言说过，去谯明峡试炼需以亲身来丈量海陆，这也亦是中乙剑派的法规。我纵然想借你之力，也只怕会是违了此例。”


　　“那你……”


　　“谯明峡既是九死一生的局面，我虽自信能做那出峡之人，却也未自大到，有十足的把握可以功成。


　　此去谯明峡，说不得就再无回返之日，不得不交代后事。”


　　陈珩洒然一笑，淡声道：


　　“我在派中有一位好友，他虽天资高绝，却苦于心障未除，道业难有精益。在前往谯明峡前，我欲直言规劝他一次，再给他留下些我斩获所得的道资。


　　如此一来，他想必于行道时应能平稳几分，倒也不枉我一番心意了。”


　　遁界梭器灵闻言一怔，默然无言。


　　“还有，我曾同一位修行神道的狐狸立下过法契，一路行来，他亦出力不少，就算没有功劳，苦劳总是不缺的。”


　　陈珩想起而今坐镇炀山的涂山葛，缓缓开口，道了声：


　　“此行生死未卜，若真时运不济，会死在峡中，那也应解了他的法契，不必连累他无辜送命。”


　　“狐狸？区区一头灵宠……”


　　遁界梭低喝了一声。


　　不过声音才刚发出，却又戛然而止。


　　许久后。


　　他才幽幽地叹了一口气，道：


　　“去罢！总归是你的一片仁心所在，老夫年迈，要去调养生息去了，你自为之！”


　　言罢。


　　便再无动静传来。


　　而此时。


　　去浊金船因见不得阳生气息，无法在地渊外使用。


　　陈珩略一沉吟后，便伸手入袖，将一辆飞舟放出，算定了玄真派所在的方位后，直往那处电掣而去。


　　他而今已修成了筑基境界，以真炁催动符器，自然比之胎息，要来得威能更盛。


　　两侧景物飞速向后退去，连残影都是模糊不清，可见其速。


　　而未出五日。


　　于飞舟中打坐修行的陈珩忽若有所觉，大袖一挥，将飞舟在一处地势较高的山头突兀停下。


　　“……”


　　心神中显然有一股异样感触泛起，压得他经脉血气都稍稍一僵。


　　他皱了皱眉，将双肩一抖，当下真炁飞出，撑起一片数丈长的皓白光雾，将周身团团护住，如盖若蓬。


　　而此时。


　　数日未曾言语过的遁界梭也沉声开口，肃然道：


　　“小心些，好凶好烈的血煞味道！前面似有些不对劲！”


　　……


　　……


　　岳山崩陷，河湖断流。


　　无穷林木摧折倒伏，地裂之痕触目惊心，隐可见几道深邃沟谷，正从其下冒蹿出来幽幽冷气——


　　当陈珩出了飞舟舱室。


　　见到的正是这一派荒芜破败之景。


　　他眸光闪烁，一言不发，环视许久后，将飞舟一拍，继续向着前方驶去。


　　沿行所睹。


　　并不见半丝炊烟气息，人踪不见，唯存有些被毁去的世俗小城。


　　而这一行。


　　又过去了小半个时辰。


　　直到离小甘山也不算远时，才终在一条大江边见到了流民的行迹。


　　长蛇般队伍缓慢蜿蜒着，一眼都望不见尽头。


　　队伍中的人一个个眼神呆滞，步履蹒跚，如若行尸走肉般，只全凭借一股意念在支持躯壳做行动。


　　自云天向下望去。


　　老幼相携，夫妇流离，四面大哭，哀声不绝。


　　其景状之凄惨，令人恻然……


　　而在这队流民的上空，还有数十道璀璨遁光正缓做盘旋，显然在做护卫、接引之事。


　　见陈珩所驭的飞舟过来。


　　一条青芒从众多遁光中分出，如电掠来。在距飞舟二十丈处就止住不动，然后便有一道声音缓缓响起：


　　“尊驾安康，不知可有甚么是小道能够效劳的？”


　　那条青芒中，站着一个大耳阔眉，须鬓油亮的黄衫道人。


　　他身后负着一柄足有半人高的长剑，寒光凄凄，极是锋锐的模样。


　　“浣花剑派？”


　　陈珩见那道人的黄衫上，纹有一朵金漆奇花，其茎细如发，长半寸，花蕊明密，光彩鲜艳，便开口言道：


　　“不知尊驾是浣花剑派的哪位师兄？”


　　此方剑派与玄真派的山门相隔并不算远。


　　当初艾简欲选定为小甘山做为基业时，同周遭的大小势力皆是提剑做过了一场，浣花剑派自也不意外。


　　因此缘故，陈珩对这方宗派的标识，倒也并不算是陌生。


　　黄衫道人轻咦了一声，将手一拱，道：“贫道樊舒，有礼了。”


　　“原是樊师兄当面，幸会，幸会。贫道外出游历，回返时却见这破落之幕，不知到底可是有什么大事曾发生过？”


　　“竟还不知晓吗？难怪。”


　　那叫樊舒的黄衫道人闻言一怔，颇为怪异地看了陈珩一眼，旋即叹道：


　　“可见尊驾倒真是个好运道，阴差阳错，竟躲了大半月之前的那场魔灾……”


　　之后。


　　樊舒沉声便说出了一番言语来。


　　而待得他说完。


　　陈珩脸色一变。


　　“玄真派主艾简勾结魔贼，杀了玉宸派的弟子，又放出血魔，欲屠灭地上生灵……最后还是玉宸派大神通者隔空出手，将血魔打灭，才惊走了艾简等人？”


　　他道：


　　“樊师兄，敢问这其中确是无误吗？”


　　樊舒连连摇头，道：“怎会有误？你一路行来时，可见得那前方山河俱陷的可怖景貌吗？那正是血魔的陨身之处！


　　我听恩师言说，玉宸派的两位真人，死了一个，走了一个。


　　而正是走了的那个。


　　他身上留有一道玉宸派前辈赐下的符诏，险要关头，全靠他筑起法坛，又摆下旗幡，将符诏祭起来，才好让玉宸派前辈借此隔空出手，将血魔打灭！


　　若非如此，这场杀孽的惨重，只怕还更要翻上个数倍都不止！”


　　话了。


　　樊舒脸上在闪过些后怕颜色之余，又有些悲怆涌起。


　　那血魔可是来得凶虐非常。


　　乱蜂一般的涌上，见人就扑。


　　仅在一裹一撤间，眨眼功夫，就凄惨断送了条人命。


　　虽说活着的那个玉宸派真人最终还是请出来门中长辈符诏，将血魔形体打灭，消了此灾


　　但筑法坛，立旗幡，念术咒……


　　哪个是不需功夫的？


　　在血魔被打灭前。


　　就已不知有几多生灵，凄惨丧命。


　　连同樊舒交好的几位师兄弟，亦然身死魂消，连骸骨都寻不到齐整的一具……


　　这时。


　　陈珩沉默片刻后，道：“那玄真派已然是阖派覆亡，周遭也鸡犬无存了？”


　　“等等，尊驾是玄真派的人？”


　　樊舒此时听了这话，才方后知后觉。


　　但面对这个“敌派”中人，他也不似往日一般，要同他斗狠较技。


　　只默然苦笑一声，没有答话。


　　“贫道明白了，多谢樊师兄相告。”


　　陈珩眸光微沉。


　　他打了稽首，将飞舟一催，这符器霎时又再冲飞而起，眨眼没入云天不见。


　　而过不多久。


　　飞舟便在一座不甚高的峰岳上停下。


　　陈珩步出舱室，挥袖将飞舟收进了乾坤袋。


　　他望向脚下，喝道：


　　“涂山道友，是我，还望现身一见！”


　　……


　　……





推书


　　1.《拥有等价天平的我不是妖魔》


　　简介：时孽异，数孽诡，命孽不可名状；仙孽成劫，众生荼毒！


　　……


　　想知道修仙界的人口红利是咋样的么？


　　本书告诉你答案！


　　2.《仙笼》


　　简介：这凤池龙阁林，我曾做黄粱梦，将五千年兴衰看饱。


　　那烂桃山不姓孙，福陵洞猪彘叫，人参果树栖枭鸟。


　　西山日落，牛马蛇神，少年郎吟而成癖，胡诌一段诡话连篇，说什么长生不老。


　　…………………………


　　修真授箓，服食登仙，一介道童羽化飞升的故事。


　　3.《我有一个修仙世界》


　　简介：陈莫白，仙门高三学子，正在努力复习准备考取大道院，本来他这辈子最大的梦想也就是筑基成功，直到他能穿越到另外一个修仙世界，然后，梦想就变了……


　　……


　　这是一个现代社会的修仙世界与古典修仙世界的理念碰撞……


　　4.《杀生道果》


　　简介:“九天垂下不死树，塚中掘出仙人骨；道尊啧啧饮血浆，老佛津津啖肉脯；六畜五牲敲法鼓，城狐社鼠锅中煮；长生酒里冤魂腥，杀生宴上道果苦！枭神墓、盗天机、采珠术、圣婴丹、尸骨俑、阴神龛、人化妖、不死药、红线蛊、血仙虫、人鱼肉、金缕玉衣、五毒元神、七星延命.他们杀生害命，只为盗取那一颗“不死树”上结出的【杀生道果】！


　　5.《我，截教大师兄，加入聊天群》


　　简介：李长生穿越洪荒，拜师通天圣人，成为截教大师兄。


　　两千余万年后，他终于踏入准圣大圆满，圣人之下我为尊！


　　就在这个时候，诸天聊天群才姗姗来迟。


　　6.《从聊斋开始做狐仙》


　　简介：做人难，做狐更难。


　　宫梦弼只好抱紧泰山娘娘的大腿，考上仙官再说。


　　狐狸嘛，要的就是广结缘才好修仙。


　　只是人们后来才发现，怎么天下之大，处处都有这狐狸的影子。


　　都是仙侠的精品好书，写得很好，量大管饱，大家可以看看！
