这声低喝发出，如若一道霹雳炸响在当空，震得云霭碎开，久久回音不绝。


　　陈珩以目向下看去。


　　见得的也只是一片荒芜破落景貌。


　　四下林木摧折，狼狈不堪，还隐隐可见零星几点干涸已久的暗红血渍洒落于地。


　　炀山道人生前所布置的那几座宫观，如今俱是墙倒屋塌，倾颓一片，还冒蹿出来了些短浅的灰白荒草……


　　陈珩心下微微一叹，又静静候了半晌。


　　终于。


　　在数十息后。


　　小山瀑处。


　　才缓缓传出窸窣的一声微响……


　　然后就有一颗狐狸脑袋小心翼翼探出，又很快缩回去。


　　过不片刻。


　　又飞快探出。


　　再接着闪电般缩回！


　　如此往复了数回。


　　那蠢狐狸竟是都没抬头往云空上看一眼，也自是未注意到轻轻摇头的陈珩。


　　“涂山宁宁。”


　　陈珩喊道，抬手一指，发出一道真炁，将刚又探头出来的狐狸捆住。


　　然后落下云头，行到小山瀑处。


　　也不顾小狐狸的嘤嘤乱叫，提起后颈皮，就带着她往潭水后的那面石壁撞去。


　　噗嗤——


　　在穿过一层无形的膜障后。


　　眼前所见，赫然就转为了那朗光明媚，屋舍俨然的熟悉之景。


　　“这是？”


　　看清视线内的物象后。


　　陈珩微微一讶，扔下涂山宁宁，径自朝向主楼走去。


　　供桌上的那尊按着涂山葛形貌塑成的神像，此时已是残破不堪，断了两条手臂，通体的神气光象都黯淡了下去。


　　而厅房里，也七零八乱躺倒着数十只白狐狸，双目紧闭，动也不动。


　　乍一眼望去，只怕会让人疑心是伏尸相枕籍。


　　“……”


　　他定目看了涂山葛所化的那尊神像半晌，又越过群狐，走向偏房。


　　在那间偏房内，人形的涂山壮正直愣愣栽在床榻畔，同样也一动也不动。


　　陈珩上前将涂山葛身一摇，打入一道真炁进去，于经络骨血中游走一转。


　　数盏茶的功夫后。


　　他才将那道气机收回，脸上若有所思。


　　“这情形……涂山壮的血气虽寂，却尚不至僵死，是因还有一点微弱生气在做滋养，使得躯壳不坏，在哺育形体？”


　　再联想或不是他亲手探查。


　　只略一扫过，怕也会觉得涂山葛早已命丧，并没了生机。


　　“是假死的术法吗？厅房外的狐狸，应也是一样罢……”


　　陈珩眸光一闪，心中已有了定计。


　　他看向一旁在玩着自己大尾巴的涂山宁宁，道：


　　“如何能将他唤醒过来？”


　　涂山宁宁大叫几声后，见陈珩并听不懂，无奈伸出爪子，在地上歪歪斜斜写了几行字，才又扬起脑袋来，嘤嘤几声。


　　“存气入章门穴，解命门之真火，依次来做施为，便可行了？”


　　他问。


　　涂山宁宁点头。


　　“这假死之术虽有些小门道，显是在经脉穴道上下过心思的，但也实蠢得过分了些！若真个是遇上了凶人，非仅尸首要被斫成三段，连元灵都逃不脱！那时候似这般假死，岂不是白白在送命？”


　　这时。


　　遁界梭忍不住贬了一句，语声颇多讥嘲。


　　陈珩指尖涌出一丝细细劲气，钻进涂山壮体内，依着涂山宁宁写下的字样施为。


　　未过多久。


　　涂山壮便大叫一声，胸膛剧烈起伏，双目都还还未睁开，便猛得从地上跳窜而起，面上一片惊惶之色。


　　“老爷……是你？你可算是回来了？！”


　　他刚下意识欲寻出个方位拔足做狂奔状。


　　眼角余光却偶然瞥见。


　　这间房中不知何时，竟多出了一个神姿高彻的道人。


　　两脚在慌乱一绊间，就狠狠跌了一跤。


　　涂山壮虽摔得狼狈，神色却突得转惊为喜起来，两眉高扬。


　　“不必多礼。”


　　陈珩摇头道。


　　他屈指一弹，又飞空射出数十缕劲气，打进那些在厅堂中七仰八叉的狐狸们身上。


　　霎时间。


　　随着一头又一头狐狸陆续醒转过来，满耳俱是嘤嘤之声，嚷嚷一片。


　　惹得遁界梭腹诽不已，听了许久也不见停后，索性将灵识都闭锁了起来，图个耳根清净。


　　而另一旁。


　　涂山壮祭起一枚小玉印，忙朝供桌上的涂山葛神像照去。


　　顷刻。


　　那尊原是僵直死板的神像，眉目间就倏忽就灵动起来，如泼水也似的皎皎神光，自他周身处缓缓放射，耀照当空。


　　最后“轰然”一声。


　　神像自从供桌往下一滚，就化作了个双臂尽失，面无血色的黄衫少年。


　　“老爷……”


　　看见陈珩后。


　　涂山葛眼中先是闪烁过惊喜之色，随即俯拜一礼，沉沉叹了声，道：


　　“不意同老爷还能有再相见之日！属乃天公眷庇！”


　　“请起，此间到底发生了何事？”


　　陈珩伸手虚扶，问道。


　　他同涂山葛立下过法契，对于涂山葛的生死，自是存有心中感应的。


　　见法契中涂山葛亲手签定的法印，自始至终都未消弭过，也知他应当并无大碍。


　　而等涂山葛将精神强自提起，说出自己的遭遇后。


　　陈珩点了点头，脸色若有所悟。


　　倒同浣花剑派的樊舒言语无差，只是不如樊舒详尽。


　　皆是艾简勾贼魔宗妖人，释放血魔，酿造出了滔天的血祸来。


　　不过涂山葛虽战力低弱，其修行的神道却也自有些奇异。


　　在令一众狐狸都假死遮去气机后。


　　他独力出了神域诱敌，靠着能够在虚空挪移形体的神道手段，虽不幸断去了两条手臂，本命金印被污浊。


　　但还是成功同两道血影周旋了不少时日，护住了这满族生灵。


　　……


　　“我看那头血魔所分化的血影，惧是灵智不显的模样，只会闻得嗅到哪处的血气要旺盛些，便要去奔走哪处。


　　所幸，我等狐狸本就不是以肉身而著称，这才只引来了两条血影。”


　　涂山葛说完这句话，下意识想搓搓手，以示心中感慨的意思，却念头转到一半时，才惊觉自己已然是双臂尽失。


　　脸上不由浮出一抹尴尬之色，将头讪讪一低。


　　“不过，倒是可惜我这神道金身了……本来就被炀山道人那老狗用雷火霹雳元珠打得崩碎，全赖老爷你给了我一块白箓游神的金身碎块，才得以勉强愈全……”


　　他舔舔嘴唇，遭受多次惨重打击后，对于自家的神道修行索性已是坦然对之。


　　不再向往日一般紧紧放在心中，只任由它去了：


　　“可这次又被污了本命金印，还断了两根臂膀，金身又再是碎开……我莫不是出生的时节就犯冲，这辈子才如此的厄运祸事不绝？”


　　涂山葛在又被打碎神道金身后，神意损耗严重，只能化作一尊泥塑木雕，来缓缓将养生息。


　　而涂山壮等狐狸因事先使了假死的法术，也自是晕厥不醒。


　　只有个涂山宁宁不知为何，兴许是术法修行的不甚到家，提早醒了过来。


　　是以陈珩在进入这炀山神域时。


　　才会看见到那片凄凉寂寥之景，状如阖族俱亡。


　　“伱勿要因此挫而颓了心志，日后究竟如何，现下终还是未可知。”


　　陈珩略宽慰了一句。


　　而还未等他再做言语，遁界梭却忽得从乾坤袋里跳了出来，蓝濛濛光华大放，映照得四壁光洁潋滟。


　　“你那假死的法门虽是粗陋，却也多少有点门道，是从哪得来的？”


　　梭身中有一道苍老声音传出。


　　“这是？”


　　涂山葛吃了一惊。


　　他好歹也是曾在赤明派曾待过一段时日的，见识总是有些的。


　　法有元灵——


　　面前这口飞梭分明就是法器之属，是正宗的仙道法器，是世间无数洞玄炼师都可遇不可求的贵重之物！


　　“这是我的一位前辈，他并无恶意。”


　　见涂山葛忐忑望来，陈珩道。


　　“前辈容禀……”


　　听了这话。


　　涂山葛才稍松了口气，一五一十将那假死法决的原委道来。


　　“原来你前主人竟是赤明派的弟子……难得她竟还会为灵宠舍出精力，特意创了此法，显是将你们性命放于心上，倒是难得……”


　　听完涂山葛所言。


　　遁界梭仿佛被刺了一下，默然半晌，忽得叹息一声，隐隐约约有些无奈和感慨，道：


　　“先是那个赤明派的，再是这小子，你这狐狸倒是个好运道，所投的皆是有良心……”


　　涂山葛不明所以，唯讪笑而已。


　　遁界梭淡声道：“罢了，听了你那假死法门，老夫也不白占便宜，也给你个提点罢！


　　你这狐狸资质低劣，心性也差，正统仙道可不是你能够高攀的！香火神道，你这金身都碎裂几次，缝缝补补，还不如不修。至于武道、妖道，不提也罢，我这里倒是知晓一则上乘旁门仙道的修行具细，你可想要学？”


　　“请前辈不吝赐教，大恩大德，小狐必铭感五内，永世都难忘！”


　　涂山葛大喜，当即就拜伏在地，砰砰磕了几个响头。


　　遁界梭嘿然一笑，露出些自得之意，将自己所知的那则旁门仙道先讲了个大概。


　　涂山葛倒是专致认真，两眼不眨。


　　而陈珩在畔只听了个大概，便收回注意。


　　……


　　旁门仙道，又有奇巧旁门的蔑称，分上中下三乘。


　　此法因简易速成，又对心性要求甚低，犹是在一些关障之处，远远不比正统仙道的艰难。


　　于西方二州倒是盛行，甚至是一方显学……


　　但旁门仙道虽然易学，却也并非尽善尽美，实还存了一大紧要患害。


　　哪怕是至上乘的旁门法。


　　其至多。


　　也不过是让修行者达至纯阳的境界，便再也进无可进，绝了前路，永无法合道。


　　而那纯阳境界，也亦是个伪纯阳，远远比不得正统仙道的真纯阳。


　　且修行旁门仙道之辈，一身元真不粹，舌下三窍之气不纯，日魂、月魂、玉泉无可使万神流会，大药还生。


　　即便是旁门仙道大成的人物，寿数也不过同正统仙道的元神之辈相差无几。


　　更何况若论起一身战力来。


　　大多景状下，在同一境界，也亦是远远不如正统仙道。


　　两道之间的高下，自无须多言……


　　陈珩对此兴致缺缺，只略听了一会，心中便盘算起了其它外事。


　　这一回出离地渊，竟是得了艾简叛宗而逃，还杀了玉宸派弟子的讯息，实属是出乎他的意料。


　　而那血魔酿造出的杀孽之广。


　　也的确是触目惊心。


　　“看来玄真派还真是玉宸派的道脉之属，艾简也的确是玉宸派的出身，只是他为何要做出这等事，叛宗也罢，还造下如此杀劫，将来只怕要自绝于南域天下了。”


　　他皱眉暗道。


　　而当想到派中的许稚时，心下又不禁一叹：


　　“而若派中众人已然俱灭，只怕师兄他……”


　　这时。


　　遁界梭也同涂山葛大致说完了何为那旁门仙道，直令涂山葛喜不自胜，双目放光。


　　“我倒是也曾听说过旁门仙道，却未深研，没想到这其中竟是有这等妙处。”


　　他心下欢欣。


　　而至于那旁门仙道的患害，则是选择性被他忽略不计，未多留意。


　　“对了，老爷，还有阑粱城陈氏……”


　　在暗自喜悦了一番后。


　　涂山葛似想起了什么，突得打了个寒颤，看向陈珩，忐忑道：


　　“血魔作乱时候，我——”


　　“你只能在这炀山腾挪形体，如何能够去阑粱城救护。”


　　早已料到此种境地的陈珩缓缓摇头。


　　阑粱城那一族中，实则除了叔父陈詹外，也并无半个能让前身记挂于心的。


　　更何况。


　　他还并非是前身。


　　面对此等境地，除了感慨外，心中也实难生出什么哀恸心绪。


　　“多谢老爷，多谢老爷！”


　　见陈珩并不欲责罚自己，涂山葛才稍松口气，忙拭去额上隐隐沁出的汗珠，抬起头来。


　　这时。


　　忽有一道撕裂云空的大音冲天响起，叫人耳鼓都隐隐发胀，周身穴窍震颤！


　　涂山葛等皆大惊失色，只疑心是那血魔卷土重开或又有祸事降临。


　　“嘤嘤！嘤嘤嘤！”


　　涂山宁宁见状急了，连忙大叫几声。


　　“什么？这声音在我等自封那时也曾响起过数次，不是血魔？”


　　涂山葛一听，忙道：


　　“真的假的，不会是宁宁你听错了罢？”


　　“嘤嘤！”


　　被质疑的涂山宁宁大怒，又大叫两声。


　　“不是就好，不是就好……”


　　涂山葛呼出一口长气，刚要一笑。


　　此刻，炀山神域内的诸人，却皆感觉有一道冷漠森然的视线，自现世投来，径自穿透了神域的壁障，如若无物。


　　尤是陈珩。


　　他只觉那视线赫然定于己身，心头不自觉有股寒意生起！


　　“你是玄真派的人？好！总算是寻得一个了，很好！”


　　有声音兀自响起，带着几分欣喜意味。


　　……


　　……
