云气解离，青霭奔散——


　　但见一架六角云茷顷时横于长空之上，藤影花光，璎珞四垂，周沿围以金钩彩铃近百只，不为风动，只徐徐自鸣，清音甚是动听娱耳，婉转悠扬。


　　在那六角云茷上，布有一方丈许宽广的狮子床。


　　一个身穿紫蓝八卦法衣，头戴莲花冠，腰悬一颗古铃的高大道人正手持一册金卷，冷淡箕坐于狮子床上。


　　此刻。


　　他手捧的那册金卷正大放光明，盈盈润润，将周遭数十丈云海地界，都涂渲上了一层晕圈。


　　细细望去。


　　那册金卷上赫然是满满载着无数玄真派道人的名姓，以蝇头小字写就，笔力遒劲。


　　而若将意念转动，触及到金卷上的名姓时。


　　旁边还会跃出光雨织成的图像来，亦是栩栩如生，同真人无二。


　　……


　　“陈珩，东弥南域阑粱城生人，元皋四百九十七年，被玄真派执事房长老晏蓁，引荐入山门修道，可得授《三炁照神术》……”


　　于金卷上大发光明，将十丈云海都耀照的通透的，正恰是“陈珩”二字。


　　侯温运起上乘玄功，勉强压了心中疯乱滋长的癫狂魔性，浑浊猩红的目瞳也微微一澄，透出些原本的清明之色。


　　他努力耐着性子，将名姓和画像细细扫了一遍，又将视线投向炀山神域内的陈珩。


　　两相对照。


　　终是证实无误了。


　　才哈哈大笑两声，将手中的金卷远远扔开，神情在快意之余，又显出了几分狰狞怖状来。


　　他手中的这册金卷记载了玉宸派道脉在南域此地中，上上下下，一应大小道人的名姓、形貌。


　　只要接近。


　　便必有感应生起！


　　此卷分为正副两册，唯有将正副两册合一，才可得尽情遍览，无有阻滞。


　　这也是方便他们这些负责道脉校考的巡照道人，届时一一做评品定论之意。


　　正册本为司马灵真所拿，而副册自在侯温之手。


　　在司马灵真猝不及防，被法山寂所化的血魔击杀后。


　　所幸无论是陈婴或是艾简。


　　都对他身上的这册玉卷并无兴致，这才便宜了侯温，让他侥幸可以将正副两册合一。


　　这些时日里。


　　他一直持拿着这册金卷，四下里搜寻。


　　一面是为了奉门派法旨，安民平乱。


　　另一面。


　　则是希冀能通过这卷金卷的感应，寻出一个玄真派或还可能在世的弟子。


　　毕竟艾简自被流放至南域以来，他虽未下过功夫经营，只任由这方道脉自生自灭。


　　但因他的威名所在，经年累月，玄真派还是吸纳了有不少的门人弟子。


　　艾简伙同陈婴，放出法山寂来，酿造出惨重杀劫，于光天化日之下崩解了玉宸派在南域的道脉。


　　而杀劫之下。


　　更是死了一个司马灵真，连累他亦做灰灰。


　　这并非一件小事。


　　是可以被轻易搪塞过去的……


　　无论出于公心或是私心。


　　侯温都需得寻到一个还尚活着的玄真派门人，将他带回去玉宸派，交由给玄教殿的诸位长老上真，才能减轻罪责，方便脱身。


　　本以为这不过是件轻而易举的小事。


　　毕竟玄真派门人众多。


　　纵使法山寂将那日在小甘山的一众弟子都杀绝了，屠得干干净净。


　　但保不齐。


　　就有几个外出游历、访友的，兴许便躲过了一劫呢？


　　不过侯温的一番料想虽好。


　　可于事态行进时，却并不尽如他的意。


　　自法山寂做乱，司马灵真死后，已然是足足过去了大半个月。


　　他亦夜以继日般，苦苦觅了大半个月。


　　但竟是一个活着的玄真派弟子都未寻着……


　　眼见着时日一点点逝去，他被法山寂以“六欲大魔真光”打出的伤势，也愈更重。


　　非仅是法力损耗非常，体内丹性被污，脑神虚弱。


　　且心识亦然变得浑浊混沌起来。


　　常有暴烈阴狠之意阵阵翻涌，难以克制，全然失了往日间的冷静从容。


　　令得侯温在焦躁之余，更加不安……


　　而这回。


　　不过亦是一次例行常事的巡检罢。


　　便连侯温对于能否寻得一个玄真派的活人，都已并不再怀抱太多的冀望。


　　但或是天无绝人之路。


　　他手中的金卷倏尔却大放光明，照射出一道耀目的芒光，令心浮气躁的侯温一时狂喜失色，不禁拍手大笑起来。


　　“总算寻得一个！成了！回山门后终归是有个交代了！”


　　这时。


　　他心中大叫，目芒剧烈闪烁，里内猩红如血。


　　“不过……我有那位前辈赐下的‘小四达钧天铃’在手，再配上我的先天神算，怎会没能以天机料到今日这幕？预见到这个叫陈珩的？倒是蹊跷离奇……”


　　同时。


　　侯温面上也微显露出了些疑惑之色。


　　他自幼便精通于天机术法。


　　当年还尚在四大下院修行时，便是凭借一手先天神算，硬生生杀进了十大弟子的行列，尔后顺理成章，拜入进玉宸派上宗。


　　而拜入上宗后，更蒙一位前辈看重，赐下了“小四达钧天铃”，于推演天机上，直如虎添翼了般！


　　此番前来南域时，他就曾事先起了一卦，正得出个大凶之相。


　　司马灵真对此并不以为然。


　　到最后。


　　却也是司马灵真凄惨送了条命，正应此劫……


　　有“小四达钧天铃”在手，他起卦时近乎是无往而不利！


　　可为何。


　　却没能够算到这个名为陈珩的玄真派弟子？


　　……


　　但刚涌起的疑惑转瞬就消去。


　　不再留意。


　　他那被“六欲大魔真光”污秽了的心识，已再难重现平日间的沉静，能够压抑住暴虐森然杀意，都是全赖他体内那颗三品金丹的助力。


　　侯温不耐烦挥手，顶上冲出一股琉璃般的炁团，往下一落，骤然发出一声大轰响，震得群山间回音不绝，声势嚣狂至极，朝向炀山神域刷去。


　　香火神域与现世之间的那道壁障犹若纸糊，轻易被破开——


　　涂山葛当即便身躯狂震，面色发白，嘴角隐现血渍。


　　而神域内的众人只觉眼前一阵恍惚，地转天悬，再能够视物时，才觉己身却是被挪移到了现世来。


　　“这铃铛……莫非是‘小四达钧天铃’不成？”


　　遁界梭望见侯温腰间悬挂的那颗古铃时，心中突得一悚：“此人好大的来头，不是寻常弟子！”


　　而一旁。


　　陈珩才站稳身形，便正对了侯温那双猩红几欲滴血的睛瞳。


　　“勿要惊慌……我乃玉宸派的侯温，是这次负责南域道脉校考的巡照道人，说来，还是你的上宗长辈……”


　　侯温深吸口气，将手拢进大袖内，闭目将翻腾激涌的心绪压了又压，才睁开眼来，尽量缓声和蔼道：


　　“你便是陈珩？玄真派弟子？”


　　“正是弟子。”


　　陈珩拱手应道。


　　此刻。


　　他忽得有股不好感触涌起，忙开口言道：


　　“请真人容禀，弟子——”


　　“是你便无差了！”


　　本还欲凝神等陈珩说完。


　　这时。


　　侯温体内的浩瀚法力突得一乱，再也压伏不住那道“六欲大魔真光”！


　　种种污秽亵渎的天魔音，在耳畔疯狂骤起，尖利喧嚣，带着彻骨的绝望、嗔怒、怨毒、悔恨之意！


　　侯温胸膛一鼓，不由自主吐出一口腥臭污血来，心识更乱。


　　神色一时狠厉，甩袖便扔出一道烟煞光气来，将陈珩身形轻易定住。


　　这一瞬可谓电光火石！


　　陈珩心中一惊，方下意识运起乔玉璧所赠的剑箓，却又有一股陌生法力袭来，令陈珩身躯狠狠僵住，兀得止住了他的行动。


　　“莫杀他！此人身上悬挂着的那枚铃铛是‘小四达钧天铃’！伱若发剑气斩斫了他，便是同那位老怪不死不休了！”


　　这时。


　　遁界梭的传音慌乱传来。


　　“你——”


　　陈珩目芒冷闪，刚欲开口时。


　　侯温的语声却沉闷响起：


　　“你且跟我回宵明大泽，放心……只是让玄教殿的诸位上真见你一面便罢，绝无生死利害，算我侯某承你一回情，届时再送你一桩福缘，以作回报！”


　　话了。


　　陈珩只觉那道缚住身躯的烟煞光气直冲面门。


　　他身躯本就被制住，更是避无可避。


　　头脑忽有一阵昏沉之感，只一瞬间，便人事不省。


　　“该死！法山寂、陈婴……我誓要将尔等碎身万段！才方消此恨！”


　　制住陈珩后。


　　侯温又再吐出一口浊血来，神色狠厉，周身法力激荡，眸光霎时赤红一片。


　　他情知自己这副景状若是再耽搁个几日，只怕真个会被迷惑心神，大开杀戒。


　　唯有回到玉宸派山门内。


　　请师门长辈以大神通、大法力来做镇压，才能回复清明面貌。


　　是以在制住陈珩，达成了目的后。


　　他也分毫不敢怠慢，忙从狮子床上一跃而起，跳出六角云茷。


　　当即便寻了一处平整些的空地落下，大袖一挥，便往东西南北方位掷出了四根小幡。


　　尔后又匆匆搬运出一座金玉法坛来，摆上供桌，将口一喷，摄了虚空地脉的灵气。


　　轰轰有声，如江河奔涌——


　　涂山葛等众皆是看得呆了，瞠目结舌，一时之间来不及做丝毫反应。


　　半晌。


　　涂山葛才勉强收了骇然的目光，硬着头皮上前，颤声道：


　　“这位真人，还请开释了了我家老爷，若有什么得罪——”


　　“本真人并非见罪他，而是欲赠他一桩福缘！


　　是艾简那混账协助陈婴屠了玄真派，同你家老爷又有甚干系，纵是说破天也连累不到他头上！”


　　正在布置法坛仪式的侯温闻言转目，不耐烦地看了涂山葛一眼，目中凶光毕露，骇得这狐狸双肩一耸，瑟瑟发抖。


　　“算了……”


　　看着面前这群连大气都不敢出的狐狸。


　　侯温莫名一怔，旋即又不耐道：


　　“你家主人日后想必也是在东域修道，我便将尔等一并带走，同他做个伴当罢！”


　　言罢。


　　他取出方晶莹剔透的法螺，晃了一晃，便将陈珩和反应不及的涂山葛等都收了进去。


　　做完这一切后。


　　他才又继续脚踏罡斗，口中诵念法咒，接着以神意牵引四方上下的灵机，完善感应。


　　就在侯温心神沉浸此中时。


　　却未知晓。


　　在不知何时，竟有一个双眉高耸入鬓，身着滴血法衣的古怪童子，正盘膝蹲在他头顶处，还慢悠悠把玩着他的那方晶莹法螺。


　　“这小子……我还以为要去谯明峡了，结果半道就被玉宸派的人给截了胡？天数倒真个是玄奇难料呵！”


　　无生童子砸砸嘴，犹豫几番，还是叹息一声，下了决意：


　　“算了，我堂堂仙宝，总是不好食言的！便把那‘无形埒剑洞’的机缘，也予你一份罢！


　　不过你终究非是赤龙许家的血裔，我也不可能进入剑洞护持你……这份机缘揣着，只怕于你而言却是烫手，能看不能吃，也是无用！”


　　他伸指一点，一口赤红小剑悠悠飘出，径自穿透法螺，浸入到陈珩眉心，须臾不见。


　　“待得你修成紫府，便可启了这法禁，好了，我也该带许稚那混账去往三世天了。”


　　无生童子嘟囔一声，将法螺重新掷还给了侯温，旋即分开虚空，不见了踪影，唯有声音还留在原地：


　　“你那父亲可着实是个人物，盼你能够活得长久些，勿要太早死于他手了……”


　　……


　　这一连串动作下来，侯温皆是未知未觉般，没有察觉到分毫异样。


　　而在盏茶功夫过后。


　　随着最后一道咒决诵毕。


　　侯温恭恭敬敬取出一道符诏，置在法坛之上，继而后退几步，俯身一拜，顶门冲出一道毫光，泼雨一般，朝四下插定的旗幡处落去。


　　霎时间。


　　只见雾烟俱开，云消风止，法坛上忽呈出一派陌生物象。


　　举目看去，唯见一间宽敞幽静的大殿中，懒洋洋立有一个六七岁的童子。


　　他怀抱着一柄龙虎玉如意，正靠着廊柱上，头一点一点地打瞌睡。


　　忽而。


　　童子似被某种动响惊醒，两眼一睁，恰对上了侯温的视线。


　　“侯师兄——”


　　“荀长老不在殿中？”


　　未等童子说完，侯温便打断道。


　　“……经罗殿的魏长老和孙长老来访他，现下老爷正同这两位在品丹煮茶呢。”


　　童子望见侯温瞳孔中的赤光时，狠狠吃了一惊，但还是压住惊惧，老老实实答道。


　　“原来如此……”


　　侯温努力压住凶性，尽量和蔼答道：


　　“如今我已寻得了一个玄真派的活人，现下欲启用一张隐沦飞霄符，跨越海疆，将己身接引回山门内。还请童子同荀长老速速通禀一声，让他助我压制魔性！”


　　“隐沦飞霄符？”


　　童子听罢不觉惊呼一声：


　　“侯师兄，你——”


　　“我知晓此符珍贵，但现下藏着掖着亦也无用了，再拖延下去，只怕我亦会惹出一场血祸来。”


　　侯温苦笑一声。


　　“小童知晓了！”


　　童子面色一肃，连连点头。


　　“多谢。”


　　侯温长叹一声，收了法坛等物，伸手入袖取出一张符纸撕了。


　　下一瞬。


　　便有一道濛濛法光腾起，将他身躯裹住，轰隆一声，就直往云天处投去！


　　……


　　……
