东域，玉宸派。


　　宵明大泽——


　　一方苍茫无际，仿若聚八极之所有灵秀幽姿的广袤泽国中，正有一道道接天连地的雄浑气机，巍巍然超拔而起，在吞吐无量灵气，互通有无，同宇宙交换体悟感应。


　　此时正值水中潮气盈而渐升之际。


　　须臾


　　云气四合，白昼为之晦冥，沸涌声大作。


　　浪翻时。


　　若云峰千叠，卷海飞来。


　　使得天柱欲折，地轴暗摇，雪浪湿云，直高百丈！


　　此方地界名为宵明大泽。


　　正是玉宸派的山门所在！


　　胥都天十四座灵窟的其一！


　　若是站于极天的至高之处，纵目向下望去——


　　但见这莽莽泽国中，除氤氲无涯的水浪外。


　　最过于显目的，还是九座灿若列星、硕大无朋的巨岛，正堂皇铺陈于宵明大泽中。


　　巨岛的宽广几是不可以目力来做计量。


　　与其说是岛屿。


　　不若说是一方小陆洲，才方更为妥帖。


　　而在每一方巨岛的居中处，都存有一座摩天古岳，仰之不可以极也，绵延何止千里，洪泉劈涧落，寒瀑破空飞。


　　丰草争茂，高木葱茏——


　　山中隐隐可见数之无尽的楼台宫观，亭阁重阙。


　　遥遥远视——


　　九座巨岛就似九头前古时代的赑屃，肃穆趴卧于泽国汪洋中，背驮极天高的九座峰岳。


　　大泽中众多的水府精舍、大小浦屿、悬空飞岛。


　　在这九山九岛面前。


　　俱是要低了一头，不能够与它齐高……


　　……


　　而此刻。


　　忽有一道濛濛法光风驰电掣飞来，遁开了山门法禁，直认定方向，就往九山中的其中一处投去。


　　不过数盏茶的功夫。


　　那濛濛法光便落入了一间殿内，敛去威能，从中狼狈滚落出了侯温的身形。


　　他面白如金纸，双眸却通红的过分，瞳色狰狞，如欲择人而噬。


　　“……”


　　来到此间后。


　　侯温一直紧绷的心神，才终是放松了些许。


　　他也不顾体面，径自就盘膝坐于殿中，运起上乘玄功来，同体内法山寂打入的那道“六欲大魔真光”做拉扯抗争。


　　宵明大泽毕竟不比南域那等灵机匮缺的穷土。


　　此地非仅是胥都天现存的十四座灵窟其一，同样也因无数大德上真在此潜修过，一草一木，皆含蕴有玄理道韵。


　　殿中的绿铜小炉香雾袅袅，烟光浓而不浑，显是被特意调配过的，嗅入躯壳后，润泽肺腑。


　　侯温只略调息了几个回合，便自觉有股沛然无加的灵机被吸纳进体内，如是清霖降顶，心焦如焚的景状，稍得一缓。


　　他目芒一沉，仍是不敢松懈，又继续收束神意，稳住这时功果。


　　而不过小半柱香后。


　　他忽听得殿外有脚步声响起。


　　随即那个怀抱龙虎玉如意的童子便兴冲冲托着一方玉盘，三步并作两步，跳进殿里来。


　　“侯师兄，你看我给你带了些甚么！”


　　童子大叫一声，面露得色。


　　“什么？不会又是那些小孩子玩的东西罢？”


　　见童子走近。


　　侯温缓缓睁了双目，不紧不慢收功站起。


　　童子触到他双目的森然血光后，不由被吓了一跳，但还是鼓着胆子，将玉盘往上一递。


　　“这是……清障丹？你从哪得来的？”


　　侯温伸手取过玉盘上的那颗盈盈丹丸，捻了一转，放在鼻尖，微微一嗅，不觉有些讶然，道：


　　“莫不是从哪位同门手中骗来的？伱怎还敢去干这事，不怕被荀长老听得后，剥了你的皮吗？”


　　童子脸颊一抽，不爽大叫道：“师兄，你也太看不起我了！那些混账事我如今早已不敢妄为了，生怕被老爷责罚呢！


　　这颗清障丹可全是我靠着自家之力，从下院一位小师姐手里赚来的！”


　　“下院？下院弟子怎能够进入到宵明大泽来，同你相见？”


　　侯温压住心中的那股躁动难安的戾气，缓缓开口，道：“看来此人颇有些背景在身？”


　　“是极，是极，师兄法眼无差！”


　　童子喜笑颜开，道：“那位下院小师姐是被她家族一位长辈带来拜会老爷的，师兄你不是教过我一些下院里的世故人情吗？我便也学着，给那位小师姐说了一遍。


　　她出手倒是大方的很哩！


　　听完之后，竟给了我一颗清障丹，师兄你快把这丹吃了，看看有没有用！”


　　“我这伤势乃是血河宗的‘六欲大魔真光’造就，清障丹虽是贵重，却也愈不了此伤……”


　　侯温缓缓叹息一声，拍了拍童子肩膀，道：


　　“你小子倒是有心了，不枉我当年从魔宗妖人手下特意救你一命。”


　　“知恩图报，可是人之常情哩！我虽然平素间顽劣，没少被老爷责骂，但这等道理还是懂得的。”


　　童子嘿嘿一笑。


　　“对了，赠你清障丹的那个弟子姓甚名谁？又为何要来拜会荀长老？”侯温突然开口。


　　“那位小师姐可是有名的很，师兄你必听过她的名字？”


　　“哦？”


　　“她唤作乔蕤。”


　　“小乔吗？原来是此女……”


　　侯温微微皱眉，对于这个密山乔氏声名在外的美人，他自是听闻过的。


　　只是未等他再深思下去了。


　　体内的“六欲大魔真光”又忽得鼓噪起来，耳畔霎时有无数天魔音嚣狂大放，搅得脑神不宁。


　　侯温闷哼一声，连连后退几步，忙喝道：


　　“荀长老呢？你可同他言说我的景状了，他现今在何处？！”


　　“老，老爷——”


　　童子此刻倒是被侯温目中凶光真个吓了一跳，不由舌头打结，刚欲支支吾吾继续开口。


　　随着一声轻叹，这时门外忽转进一个中年道人来。


　　“早就劝你勿要太过痴迷先天神算，倒是固执己见，从来皆左耳进右耳出！


　　你纵然于此术上再是天资高绝，又能够胜过先天魔宗的那个陈玉枢吗？他的资性足是你侯温的十倍之多，却也未见他将天机术当做根本大道！”


　　中年道人头戴一字逍遥巾，身穿水合服，脚下一双麻鞋，服饰全然是山野闲人的扮相。


　　他二目间神光烨烨，如两颗天星在摇曳发闪，令人莫能够直视。


　　而面相是高颧骨、四方口，颌下无须，根骨异禀。


　　中年道人看向侯温，缓缓摇头，然后轻笑了一声：


　　“这‘六欲大魔真光’的滋味可不好受吧？正是要叫你吃一堑长一智！日后可还敢轻乎正统修行，只怀抱着先天神算厮缠不放了么？”


　　“荀长老——”


　　侯温见得中年道人转入殿中，勉力压了心中翻腾戾气，拱手一礼：“我——”


　　“你当初可是那届下院十大弟子中的首席，若能一心一意参玄悟道，现在只怕早已成就元神法象了！


　　痴儿！痴儿呵！


　　恩师当年赠你‘小四达钧天铃’的意思，可并非真个是要你去穷研天机，而是要看一看你内心的实在取舍！也不知你是自视甚高还是如何，竟没能了悟他老人家的深意，妄自蹉跎了这些年岁！”


　　荀长老恨铁不成钢的伸出手，指了指侯温，语声有几分怅然。


　　侯温面上流露出十足的讶然之色，显然第一次听得这般解答。


　　旋即将头一低，默然无言，唯拱手告罪而已。


　　“罢了，罢了……”


　　荀长老见侯温这副模样，也不好过多再苛责。


　　将手虚虚一招，便不知从何处，飞过来一只毛色鲜艳的九眼鹦鹉。


　　他先是取出几只炭火也似的古怪异虫，将九眼鹦鹉喂食的饱了，这才指向侯温，对九眼鹦鹉喝了声：


　　“去！”


　　只见眼前一花。


　　以侯温而今的目力，竟都未看清那九眼鹦鹉是如何飞过来的。


　　“凫如！凫如！”


　　九眼鹦鹉兀得大叫几句，声线喑哑难听。


　　侯温听在耳中，却直如洪钟大吕也似的鸣响，震得他浑身绷紧，视线不觉昏黑，不辨一物！


　　不知过去多久。


　　待得眼前再次一清时。


　　见那九眼鹦鹉此刻正好整以暇的停在他肩膀上，嘴里还叼着一道颜色斑驳的真光。


　　它喉头一涌一动，就将那真光干干净净吞食进了腹中，浑像吃进了一条小虫子般，轻松写意。


　　看得侯温讶异侧目望来，那九眼鹦鹉还颇多和蔼的低下头，看他面颊上蹭了一蹭，又大叫一声。


　　“六欲大魔真光……竟被它给吃了？”


　　此刻。


　　侯温感觉通体上下，无一不轻松明快，耳畔也再无魔音来嘈杂扰人，神意澄明。


　　他暗中运起玄功，在经脉中走动了几遍，见并无一丝凝滞阻塞处，以往那股利刺碾肤的感触，亦悉数不见，这才终于松了口气。


　　“此禽名为‘凫如’，乃是当年为了对付血河宗的修士，才特意被仙真大德们所造化而出的。”


　　荀长老伸手一招，将九眼鹦鹉呼唤过来，抚弄了几下，才示意它自行飞走去做玩耍：


　　“你所中的‘六欲大魔真光’，亦是血河宗的神通，它能够破之，也实属是在情理之中。”


　　“凫如……此禽我只在传闻中的听得过，好似至极者能拥十二目，没想到长老竟还豢养了一只，且居然长出了九目，倒是好福缘！”


　　侯温想了一想，恭维道。


　　荀长老瞥了他一眼，淡声道：“此禽乃是恩师特意赠我的，贫道倒是无这般运道，能够养出一只九目的凫如！”


　　侯温脸上笑意倏尔一僵。


　　但还未等他组织措辞，荀长老又道：


　　“侯温，你可知晓，恩师对你这次巡视南域，着实很是不满。”


　　“弟子……”


　　“荒废道业修行，此是一过！而既以天机术算得此行凶险，却不多做防备，反而妄求侥幸，随波逐流，此是二过！


　　至于第三过。


　　则是你竟在此行压不过司马灵真，反而令他成了主导，这又更是重罪一则！”


　　荀长老一番话说得侯温冷汗涔涔而下，连忙俯身请罪。


　　“不过，恩师到底怜惜你的天资……”


　　顿了一顿后。


　　荀长老又道：“他知你重创在身，却偏要你寻得一个玄真派弟子带回，不仅是为了门中法规，也亦是借此小惩大诫一番，叫你吃些苦头，好生长些记性！”


　　话了。


　　他又踱步到殿中坐下，端起茶盏，淡声道：


　　“你回去后好生思虑一番罢，我便不再多言了，对了，那玄真派究竟是如何？”


　　侯温定了定神，将原委一五一十说出。


　　而待得他言语停下后，荀长老不禁皱眉。


　　片刻后，才道：


　　“艾简此子，还是这般愚不可及，倒可惜一个王述了……至于那陈珩，也是个遭了无妄之灾的，待得他去玄教殿面见过诸位上真后，你便辛苦一遭，将他领去华阳宗修行罢。”


　　同玄真派一般。


　　华阳宗亦是玉宸派下辖的千百道脉之一。


　　不过华阳宗宗主却是元神真人的修为。


　　且此方道脉的山门位于东域，灵机充沛，于三十年一度的道脉校考中，更是屡屡得了上考的评级……


　　无论哪一处。


　　都远非是玄真派所能够比拟的。


　　东域土地内，那些无法拜入玉宸派四大下院者，皆是将华阳宗等大道脉当做首选，无论是要付出何等代价，豪掷身家，皆要苦求个入门修道名额。


　　而若非陈珩现下是玄真派或有可能的“遗孤”了。


　　他要想进入华阳宗之内修道，也实是千难万难，近乎绝无可能。


　　“稍后玄教殿的王师兄要来寻我，他从西素州的一处飞地里，新得了一枚上乘天人果，正要请我替他拿个主意。”


　　荀长老道：“你便把陈珩留于此处，待得王师兄来了，便顺道让他将此子带回玄教殿问询一番罢。”


　　侯温听了此言，忙颔首应是。


　　自袖中将法螺取出，当空一晃，便将陈珩放出。


　　“咦？此子……”


　　荀长老将目看去，初始淡然的神色便凝重了些许。


　　尔后。


　　他掐指默默一运，脸色终是微微一变。


　　“你……”


　　他抬手指向茫然的侯温，摇头道：“你小子……你可知你将谁带回了这宵明大泽？”


　　“长老，这是何意？”


　　侯温见状心头猛得一沉，忙开口道。


　　而这时。


　　又有一道灿霞倏而从远空而来，只眨眼功夫，便落入了殿中。


　　层层明辉散去，露出一个高冠华服、肤如婴孩的金衣少年。


　　他将袖一招，大笑道：


　　“荀师弟，久候，久候，师兄我可是来迟了？”


　　金衣少年笑完便眸光一转，落于陈珩之身。


　　他刚欲开口，却突得似是想起了些什么，眸光闪动，面色微沉道：


　　“等等，此子……”
