“王师兄……”


　　荀长老见那金衣少年一踏得殿内，目光便死死定于了陈珩身上时。


　　清矍面容就猛然一变，眉头不禁皱起。


　　他似是想到了什么，忙放了茶盏，从座上起身，疾走几步，不动声色将陈珩护至了身后。


　　尔后。


　　才含笑打了个稽首，热情道：


　　“师兄来何迟也，倒是令贫道好生苦等！来，来，请内殿上座！


　　师兄不是从西素州的一处飞地得了天人果么？听说还是品质上乘？恭喜恭喜，此物倒颇多罕见，小弟倒是正要借此良机，来开开眼界！”


　　一畔的侯温神色有异。


　　他急后退几步，眼皮一搭，遮了眸中讶然。


　　似是荀长老的这副殷切做派，倒实是罕见至极，便是连他，亦极少得见。


　　而依常理而论。


　　一个于玄教殿中供职，寿元无多，道途将尽的长老。


　　纵然这两人年少时有些交情在身，也倒并不至于如这般礼遇……


　　“此子，看来是颇有些古怪在身？不过区区一个南域道脉的小修，又能够牵扯到多大的风浪来……”


　　侯温瞥向被荀长老护在身后的陈珩，心中暗道。


　　而场中。


　　王长老却并不理会荀长老，他目光如冷电，直飞射过来。


　　过得数十息后。


　　他才一甩袖子，忽得仰天放声大笑起来，将整间殿宇都震得隆隆发响，如若百川喷雪，龙伯驱风！


　　威势狂猛至极，难以阻抗！


　　侯温两耳犹若针扎，在那大笑声之中气血翻腾，神魂亦是一阵摇撼，身形狠狠一滞，好一番调息运气后，才将回缓过来。


　　这时。


　　王长老才淡淡目视向前，开口道：


　　“荀师弟，我是老了，却还未蠢得太过糊涂！你是将我当做成懵懂无智的小儿了么？莫要欺人太甚了！”


　　“师兄此言何意？”


　　荀长老脸上笑意一敛。


　　“你身后，不正是陈玉枢那魔贼的子嗣么？当真许久未见了……”


　　王长老神情冷厉：“未遇见也就罢，可既然当面，又是快于老夫寿尽之前，莫不是天公暗手，要助我消心头大恨？我若不亲手痛宰了他，怎能够告慰我阖族亡灵！”


　　“师兄还请三思慎言，小儿何辜！”


　　“那我家族又何辜！他陈玉枢在对我族下死手时，里内却也从来不缺尚在襁褓中的婴孩！”


　　“……”


　　荀长老心头一叹，情知还是得了个最坏的结果。


　　此刻。


　　在他面前。


　　王长老法决一掐，暴喝一声，便劈手打出了一道浩荡罡风，直奔向陈珩而去。


　　而那罡风才尚发出，却被一道青霭烟柱兀自横空阻止，只摇一摇，就悉数将罡风收了进去，威能不显。


　　“王师兄，你还不是贫道的敌手，速速停下罢，莫要将事情闹得大，届时便难以收场了。”


　　荀长老长叹了一声，恳声规劝道。


　　而面对这言语，王长老只面色冷哂，并不为所动。


　　“伱要阻我，也好！你我师兄弟之间也多年未动过手了，今日便真正试试你荀师弟的成色，看你从司空师叔那处究竟学了几成的本事！”


　　他手指连弹，转瞬发出了数百道犀利虹芒，斩空杀去。


　　同时心中暗中掐定了一个咒决，法力鼓荡，顶门便浮现出了一团阴阳杂混的烟霭，略一盘转，便当空暴涨，撑破了大殿，直冲玄穹而上！


　　待得荀长老一一破去了数百道犀利虹芒后。


　　他抬目一看。


　　只见一只弥天大手，正自密云中悍然探出，携着万钧雷霆之势，狠狠朝向自己抓落！


　　那只大手几是要遮天蔽日了般，五指一舒，便将漫空的水云烟岚都衬成了极渺小之事。


　　荀长老视线霎时一暗，眼前的一切，皆被那只通体纷呈黑白两色的大手填满，再也不见他物！


　　百里生惨雾，瞬息起风雷！


　　阳雷阴霆大手印——


　　“我这殿宇，前年间才请能工巧匠修缮过一回的，个中隐秘幽趣甚得心意，今遭看来，又要重修一回了……”


　　元音大响轰隆隆滚彻。


　　如若万里霜天塌将下来了一角，直叫人触目惊心，不敢正对！


　　荀长老向四下扫了一眼，目光透着些惋惜不舍之色，然后才目光上移，心下微微一叹：


　　“王师兄，眼下看来，你连返虚境界的障关都尚未堪破，看来的确是修不成纯阳，渡不过三灾了，难怪会搜寻天人果……也罢，便陪同你玩一玩罢！”


　　霎时间。


　　那抟风掣电声就愈发的洪烈，弥天大手已跨空击来。


　　荀长老将双肩微微一抖，便生就一片紫光，将场中物象照览无遗，澄明如洗，毫不畏惧拔空而起，迎向打来的巨手。


　　两两相撞。


　　半空猛烈发出一声分海划陆也似的爆响，振聋发聩！


　　立在荀长老身侧不远处的侯温举目，向高穹望去。


　　但见那只弥天巨掌已然耗尽了神力，消溃无踪形。


　　唯有紫光虽是黯淡了几分，却依好端端的，还能维系着形体不散。


　　“荀长老功行又精进了不少，怕是距离纯阳亦然不远，只差上那临门一脚了……是因畏惧三灾利害，才尚未擢升自家的道业？”


　　他眼中闪过一丝惊诧震撼之色，又旋即被艳羡所取代，心中暗道。


　　而这时。


　　短促的沉寂后。


　　云天之上，不知在何方位，忽传来了王长老的大叫声音：


　　“这门神通……司空师叔竟把这门神通也传给了你？”


　　“王师兄，收手罢，悬崖勒马，为时未晚，有我在，你还杀不了陈珩。”


　　荀长老挥袖发出一片剑光，将陈珩收卷起来，这才缓缓摇头道：


　　“冤冤相报自非轻……你若非要似这般来做施为，也实是丢了自己的身份体面。”


　　“当年那位道子便非要护持陈玉枢这魔贼的子嗣，我人微言轻，阻挠不得，只能眼睁睁看着，暗中却是咬碎了一口牙齿！”


　　王长老冷笑道：“荀师弟，你虽修为要稍强些，于身份上却终究还是比不得道子，也敢冒着门中众怒，做下这等狂事？”


　　未等荀长老开口。


　　他又道：


　　“既然一击不成，我便多来几次，不怕打不碎你的乌龟壳！”


　　话末。


　　霎时风雷炸响，又是一只弥天大手轰轰隆隆生起。


　　眨眼之间，再悍然拍落！


　　“……”


　　荀长老微微摇头，眸光一沉。


　　……


　　不过几息的功夫。


　　弥天大手已同紫光交击了数十次。


　　这般的无量法力相撞在一起，毫无半丝的取巧之处。


　　四下的流云烟岚被打得团团爆碎，霹雳猛闪，气象骤变！


　　……


　　此时。


　　诸位于气庐、精舍中修行默坐的上真大修，亦被纷纷惊动，起了心念，破关飞出。


　　侯温遥望长空。


　　见有一道道纵驰天地的堂皇大光突兀升起，密密遍空，流光溢彩。


　　那些大光中。


　　是骑龙、骑虎、骑鸾、骑鹤，或凌虚而立，或脚踏丹霄，纷然不一的长老们。


　　他们看向荀长老和王长老之间的斗法，目光微有些讶异，面露出疑惑之色，旋即低声交谈起来。


　　“……不好。”


　　侯温见状心中不由咯噔了一下，暗叫不妙。


　　但还未等他多想，身躯忽得一轻，脚下软绵绵一片，如踩踏雾云，然后便有微微的晕眩感袭来。


　　待得侯温立住身形时，他已是被人施以大法力，挪移了重重虚空。


　　“弟子侯温，见过诸位长老。”


　　周遭灵机澎湃汹涌，搅动无穷。


　　站于此间，只觉压力剧增，连呼吸都是艰滞非常。


　　侯温先是定了定心神，才再朝向头顶处那些人影躬身施礼，态度恭敬。


　　“免礼，免礼……侯温？我听过你的名姓，当年你晋升为十大弟子那时，老妇还曾去观礼过哩。”


　　侯温才将身躬到一半，便自有股绵绵力道，不容回拒般的将他托起。


　　一个身量矮小，满头白发，手持一根九节虎头杖的老妪笑眯眯言语道：


　　“你方才正在殿中，显是听了个真切的，荀、王两位师弟为何大动肝火，打斗了起来？”


　　“这——”


　　“莫不是一言不合，王师兄又发怒了？”


　　一个坐在铜雀车中，面若涂朱，颌下三绺长须及至胸腹的道人笑道：


　　“他是何脾性，诸位同门莫非还不知晓吗？当初只为了一头金蛟的归属，他都差点要独力杀上了怙照宗的山门。若非我和沈师兄苦劝拦住，而今他的转世身，应当也快要入道了罢？”


　　老妪闻言不禁一笑。


　　几位长老俱是摇头。


　　“再打下去，只会徒惹出笑话来，令门中弟子惊惶不安。”


　　一个身穿玄色道氅，头戴一顶鱼尾金冠的俊美道人叹息一声，他淡淡将目看向侯温：


　　“侯温，你来说，将原委一五一十道来。”


　　这道人甫一开口，四下的诸位长老便都缓缓停了议论声，将目看向他。


　　“弟子——”


　　侯温心下一叹，刚欲开口。


　　这时，他眼前忽得一花，然后肩头就多出了一只神气的九眼鹦鹉。


　　“凫如？”


　　“侯温不好说，侯温不好说，可凫如知道！凫如知道啊！”


　　九眼鹦鹉翘着一只脚，也不理会侯温使出的眼色，得意洋洋扯着嗓子，大叫道：


　　“凫如听见，侯温带来了玄真派的陈珩，陈珩是陈玉枢的儿子——”


　　待得它笑嘻嘻说完这番话后。


　　四下里登时就有几位长老，微微色变，面上一沉。


　　而余者。


　　亦是眸光闪烁，神情不一。


　　片刻的沉寂后。


　　一个身穿白鹤绛绡衣，手拿玉笛，美秀绝伦的女修忽然开口，对玄氅道人言道：


　　“苏师兄，陈玉枢先以豢人经杀我亲姊，又再害我两位子侄，此恨沉郁心中，实难消解！小妹今番便无礼了！”


　　言罢。


　　她也不待那玄氅道人作何反应，转身化作金虹而去，直奔荀、王两位之间的战局。


　　而她这一动。


　　亦有六七个长老不约而同，飞身而上。


　　“这……这……”


　　铜雀车上。


　　那个面若涂朱，颌下三绺长须的道人见状不禁怔然。


　　他苦笑一声，向四下看了一眼，无奈道：“这……这纵是要复仇血耻，也应当去寻陈玉枢才是，找一小儿撒气，又是何道理？若传出去，也是大家失了体面呵！”


　　“难不成要杀上‘水中容成度命’洞天？莫要顽笑，法圣天的大事在即，八派与六宗之间，还尚不是翻脸的时候。”


　　有人答道：“再说了，这些陈玉枢的子嗣，只要还活着，修为进益了，就等若是在助陈玉枢消灾减劫，为虎作伥！几位同门这般做派，倒也算不奇怪。”


　　“可对一小儿下杀手……”


　　“陈玉枢当年下杀手时，可有顾及到什么老幼妇孺？再说了，我派又出了陈白那个叛逆，一番心血付之东流！怎能再信陈玉枢的子嗣？宽容不得！”


　　那人又道：“师弟，你并非是亲历了家破人亡，难以感同身受，还是勿要多言了。”


　　“这……”


　　铜雀车上的道人叹息一声，默然无言。


　　玄氅道人眉头微皱，向上看了一眼，竟是不置可否。


　　而此刻。


　　荀、王二者之间的斗法，已是升腾至了极天的至高之处。


　　但见寒光飙射，万亿火屑，浓烟滚滚，燎彻天关！


　　荀长老抬手封住一道冰魄神光后，顶门又飞出一面小玉牌，拦住了一头忽从虚寂中跃出，咬杀过来的五爪金龙。


　　“诸位同门，你们莫非是疯了不成？”


　　荀长老将小玉牌一摧，兀自将咆哮挣扎的五爪金龙收入其中，他面沉如水，冷声道。


　　本来对上王长老一人，他还能够稳稳占据上风。


　　但此时。


　　突得多出了数人来做围攻。


　　即是他自诩道行精深，手段不凡，亦也扛捱不过。


　　“该死的凫如，真当狠狠掌嘴！莫不是老师嫌它聒噪，才会将此禽转赠于我？”


　　又掐诀使了个遁术，避开一颗打来的琉璃宝珠。


　　在这连番围攻下，几是寻不到还手时机的荀长老心下憋闷，不由暗叫道。


　　“荀师兄，勿要强自倔强了，劝你还是速速将那小儿交出为好！”


　　穿白鹤绛绡衣的美貌女修喝道。


　　“他陈珩天下地下皆可死得，可唯独不能死在贫道面前。”


　　荀长老缓缓叹了口气，摇头道：


　　“师妹，此请恕难从命了。”


　　“是吗？”


　　女修轻笑一声，把法力鼓荡起来，霎时碧空摇撼，无边云光齐齐破碎、散溢，混沌不堪。


　　同时。


　　围攻的那几人也将气息调定，欲发出惊天一击来。


　　荀长老见状神色大变，他将身躯绷紧，伸手入袖，将欲放出一物时。


　　兀得。


　　只闻一道大笑声忽谹谹如殷雷，骤然响起。


　　其声势直欲是掀倒银海，踢翻星渚，使得天地相震荡，不宁不令！


　　“好端端的，怎又突得斗起来了？”


　　那声音笑道：“怎么，令尔等似这般不顾风仪的，究竟为何？莫非是在抢宝贝不成？”


　　……


　　……
