中霄风动，虚谷云开——


　　冰轮欲动摇星佩，琼阙徐开散桂香。


　　万里穹天星云之上。


　　忽得虚空一凸一陷，便赫然呈出了一派全然陌生之景，如是生生被嵌入了一卷绮丽画图。


　　只见桂花浮玉、绿云剪叶、蛟龙偃蹇，霜华涂地——


　　水晶宫中，一个高卧在玉床上的紫衣少年忽掷了手中书卷，若笑将眼看来。


　　他两侧的女侍皆是姿容端丽，其美无极，黄金钗兮碧云发，嫷披服，侻薄装，沐兰泽，含若芳，远之有望，如若天宫神女。


　　“宋真君……”


　　见紫衣少年含笑望过来。


　　无论是正预备伸手入袖的荀长老，亦或是已将自家神意攀升至了巅峰的女修等众，皆是吃了一惊，忙躬身施礼。


　　“见过灵宝殿主。”


　　铜雀车上。


　　那个面若涂朱，颌下三绺长须的道人则是起身，和周遭几位长老一齐打了个稽首，却换了种称谓。


　　“师兄。”


　　玄氅道人也不行礼，只微微颔首示意。


　　不过却被紫衣少年没好气的给瞪了一眼，他嘴唇微微翕动，也不知道是悄悄骂了些什么……


　　“好了，本就渡三灾艰难，近日里累得我时时在洞天中以泪洗面，心绪不宁，偏生遇上你们来闹事，却又扰我的清闲！”


　　紫衣少年长叹了一声，道：


　　“怎么？你们心头也存有什么烦事不成？”


　　荀长老眸光一闪，将身一挺，刚欲出言。


　　同时，手拿玉笛的女修面上亦微微一紧。


　　“不必尔等来置辩！”


　　紫衣少年将手一挥，目光却突得转向一处。


　　侯温肩头，那只正得意洋洋掻痒的九眼鹦鹉忽觉身上一冷，然后惊恐便大叫一声，脑中所藏所载再无一丝隐秘可言，当即像坨烂肉般颓然栽倒下去。


　　过得数息后。


　　它才颤巍巍抖着羽翅，重新站起。


　　“凫如！凫如……”


　　九眼鹦鹉气急败坏将脖子一转，恼怒瞪向穹天之上。


　　它本欲放上几句恨话来，却在触及到紫衣少年笑眯眯的目光时，浑身又如过电般狠狠一颤。


　　尔后。


　　竟是一言不发，夹着脖子就灰溜溜飞走，头也不敢回。


　　“司空师兄当初就不该养这破玩意，硬生生偷吃了我一葫芦乾元造化丹，还只是得了这点微末道行？当真是废物无用！”


　　紫衣少年看向荀长老：“师兄将它转赠于你了。”


　　“回禀真君，正是。”


　　“改天趁司空师兄不在，将这贼鸟拔毛滚水下锅罢，也算是伱孝敬本真君一回了，我若哪日被雷灾劈杀了，便抬举你一个灵宝殿左殿主的职司，如何？”


　　紫衣少年笑道。


　　“……”


　　荀长老脸上闪过一丝尴尬之色，唯将头一低，拱手告罪而已。


　　他知这位灵宝殿主善戏谑，生性谦和，并不拘小节，不过事涉师门长者，倒不是他能够以笑言掺和其中的。


　　“倒是和司空师兄一个脾性，他教出的好徒弟，一个个浑像泥塑木雕……算了。”


　　紫衣少年嘟囔一句，旋即面容微微正色，沉声道：


　　“话说回来，你们可知过吗？尤是你们几个，平日间外出，同陈玉枢那些魔宗子嗣斗法也就罢。今番在宵明大泽，于山门之内，怎还敢胡来？


　　宗门法度在尔等眼中，莫非是不存么！”


　　紫衣少年语声陡然严厉起来，响彻天汉，令得罡云骤分，余音久久不绝！


　　王长老和美貌女修一众神情僵硬，纷纷躬身下来，主动请罪。


　　“不过，这陈珩怎会阴差阳错，偏生来了我玉宸派……”


　　这时。


　　紫衣少年又自顾自低言一句。


　　他脸容一时绷紧，似在强压心中的某种情绪。


　　但几息过后，还终是破功，不禁摇头笑了起来：


　　“算了，算了，倒也实是有趣！今日便算事毕了，还好你们遇见的是我，若是其他几位殿主，可不会似这般高高拿起，轻轻放下。


　　荀长老，接下来可还有外事么？”


　　“不知真君有何吩咐？”荀长老眼皮一跳，忙道。


　　“请入洞天一叙。”紫衣少年微微一笑。


　　他将手轻轻望空一摩，便有一道灵光降下，落于荀长老身前不远处。


　　而荀长老只略犹豫了片刻，便一整衣冠袍服，昂首迈步进入灵光之内。


　　霎时间。


　　他身躯便被灵光裹住，飞升而上，被接引到了洞天之内。


　　“苏师兄……灵宝殿主这是何意？”


　　于光华消尽后。


　　洞天也兀自隐没不见。


　　极天之上，唯见有霜云几朵，随风而动，晃晃悠悠。


　　铜雀车内。


　　那个面若涂朱的道人皱眉半晌，才出言问道。


　　“他行事素来如若天马行空，我亦难做猜测。”


　　玄氅道人摇了摇头，旋即将手一拱，便脚踏丹霞，纵云远去。


　　而在他离去后，一众长老亦纷纷告辞。


　　“若非陈白，那陈珩倒是能入个道脉去做修行，可而今，倒是连我都看不透了……”


　　于诸真皆散尽后。


　　唯剩下道人还在原地思忖了半晌。


　　最后，他也终还是晃晃脑袋，将双手一拍，驭着铜雀车没入了云空深处，电掣远走。


　　金凤细细，斜阳照水——


　　而行不多时。


　　脚下一座浦屿中，便忽有一道白光冲天而起，停于不远处，将铜雀车当空截住。


　　“栾朔师兄，许久未见，你是何时从北戮州回返山门的？”


　　于白光之中，有声音笑言道。


　　“本是要觅些玄水龙膏，好助我那几个蠢徒儿修成一门转劫术，日后出了山门行走时，多少也是有几分依仗存身。可谁知晓，那玄水龙膏竟早被北极苑的人采得干干净净，连半滴都未留给我！”


　　面若涂朱的栾朔道人一见来人，眼底眸光便微微一亮，神情喜悦，但还是装作浑不在意般，叹了一声，道：


　　“最后我只得拿出几味天外奇珍做交换，才勉强得了半掌之数，这一回去北戮州，可当真是亏惨了。”


　　“师兄也是爱护门下弟子。”


　　“只盼他们能稍出息些，勿要枉死，勿要坠了我的威名，便是天公眷佑了。”


　　栾朔摇摇头，看向前方道：


　　“倒是师弟你，怎有暇破关而出，莫非已祭炼出了那面雷牌不成？”


　　于铜雀车前的白光中，正是一个童颜鹤发，身穿八卦杏黄仙衣的老者。


　　他闻言一笑，对栾朔拱手道：


　　“雷牌还尚且了几味主材，不得成就，听闻灵宝殿的苏师兄手中有一卷九霄雷霆图，贫道正欲借来观阅一二，完善那面雷牌，只可惜——”


　　“只可惜你同苏师兄之间平素并无交情，才特意截住我，让我来当个中间人？”


　　未等老者说完。


　　栾朔已然会意，摇头大笑道：


　　“师弟啊师弟，既然有求于人，怎能言语说说便罢，岂可无些好处？”


　　“新得了一坛仙酿，正要请师兄痛饮一番。”


　　老者道。


　　栾朔哈哈大笑。


　　他挥袖收了铜雀车，落下云头，被老者引入了洞府中招待。


　　宵明大泽内除九山九岛外，亦有不少上真长老，喜好清净幽寂，是以又开辟了不少水府诸岛、悬空陆洲，将之当做成了自家的道场。


　　而这老者名为米景世，是玄教殿的一位长老，虽修为要低弱一些，但却是精通驱虫驭兽之类的小道。


　　栾朔早年曾得他几回助力，因而二人之间倒也是存下了一番交情。


　　待得酒过三巡之后。


　　栾朔已微微有了些醉意，不再推杯换盏。


　　两人谈了些门中旧事，又嗟叹感慨了一番。


　　而不知不觉。


　　栾朔也将话头引到了今日之事上。


　　待得他说完灵宝殿主的那意态莫名的处置后。


　　主座上的米景世难得一怔，缓缓皱眉，面上颇有些复杂之色流露出。


　　“王师兄么？此人脾性我自是知晓的……自陈玉枢灭了他的族人后，王师兄便形同疯魔了，好几次都向我借了‘十天罗虫’去，用来围剿陈玉枢在魔宗修行的子嗣。”


　　“若是杀陈玉枢那些在魔宗的子嗣，我也并不会阻碍，似那等为虎作伥之辈，纵是身死，也是他们咎由自取。”


　　栾朔摇摇头，道：


　　“只是这陈珩一身气机堂皇纯正，分明还未习得魔宗术法，且他更是我派在南域道脉的弟子，若连他都要迁怒，也实在说不过去。”


　　米景世闻言沉默片刻，忽然笑道：


　　“本来今日是我堵你，没想到竟让师兄你拿住了我。”


　　“米师弟此言何解？”栾朔亦是一笑。


　　“你分明知晓我家小女同陈蔚之间的干系，若我不做个援手，难免会被小女见怪，而这陈珩，同陈蔚当年的景状，倒实是相似的很……”


　　米景世苦笑一声，缓声道：


　　“师兄，你倒是上下嘴皮子一碰便罢，可却要让师弟我跑断了腿，当真可恨的很！”


　　栾朔见被揭破心思，也不尴尬，只一捋长须，得意道：


　　“米师弟，你只有一个独女，自然是要当做宝贝来捧着，可偏生你家独女又同陈蔚有了私情，此事不由你来做，难不成要我来办吗？


　　而纵是你不来寻我，我亦是打着要寻你的心思！这般一想，可不正是巧了么？”


　　“此事……此事……”


　　米景世清咳几声，一时颇有些举棋不定，难下定论。


　　他当年之所以舍了老脸，四下寻人求情，全是因独女同陈蔚有了私情，并已暗结珠胎。


　　米景世虽再是不愿，却也不得不如此……


　　而当年救护下一个陈蔚，便已让他用了无数人情，更得罪了不少同门师兄弟，大亏特亏。


　　甚至于最后。


　　若不是那位道子总算从九真教归来，下旨护住了陈蔚，一锤定音。


　　米景世的一番努力，只怕都要付之东流水。


　　但而今。


　　米景世已再没有第二个女儿了……


　　若要他像当年救护陈蔚一般，再救下一个陈珩来。


　　个中代价。


　　着实是能够让他再思虑个六七日的。


　　见米景世皱眉不语，栾朔清咳一声，道：


　　“米师弟，不知令爱和陈蔚而今在何处？”


　　“他俩正在郁罗仙府内，此事师兄应当是知晓的，为何——”


　　米景世话到一半，便脸色猛变，似想起了什么，忙从座上起身，向栾朔拱手称谢。


　　“若非师兄出言教我，几误大事矣！”


　　他愧声开口。


　　陈蔚虽同样生得有一副好皮囊，却于仙道修行上，并无什么天分。


　　哪怕有“太始元真”改换了他的根骨、资质，陈蔚亦在下院中称不上什么逸才，屡次争夺十大弟子的席位，皆狠狠失利，无缘拜入上宗修行。


　　最后，在无奈之下，陈蔚只得远渡星海，去郁罗仙府求那一线或有可能的成道之机。


　　而米景世的小女，也自然是随他同去。


　　被栾朔这一点拨，米景世才猛得回想起来。


　　如今执掌郁罗仙府的陈润子和陈元吉二人，对于他们血裔兄弟的扶助，正可谓是不遗余力！


　　而自己若仅仅坐视，什么都不施为。


　　此事一旦传去了郁罗仙府，虽说陈润子、陈元吉素来雅量高致，是个弘博君子的性情，但也难保不会心生芥蒂。


　　陈蔚应可无碍。


　　但他独女保不齐就是难了。


　　凡事不怕一万，就怕万一。


　　米景世绝不愿拿自己独女去赌，哪怕那可能再是微小，他亦不愿……


　　“米师弟能够想通此间干系便好，更何况，今时可不比往日了，你亦无需似救护陈蔚那时，四处奔走。”


　　他低声开口，示意米景世附耳过来，道：


　　“师兄我有一计要教你！”


　　在栾朔言语期间。


　　米景世脸色连番变化，最后终是微露释然之色，颔首应是。


　　“若灵宝殿主开释了那陈珩也就罢，自不必你出手，而若殿主态度暧昧……”


　　栾朔长笑一声，将杯中残酒一饮而尽，便不再多留，大步离去。


　　“若灵宝殿主要杀他呢？”


　　米景世在后忙追问道。


　　“非仅灵宝殿主，几位殿主皆是些得道的真仙真，绝不会杀他！米师弟你的施为，不过顺水推舟罢，不需多想，去也！我去也！”


　　栾朔连头也不回，高声答道。


　　然后此人便放出了铜雀车，眨眼遁入云天深处，行踪不见。


　　而米景世见状摇了摇头，在原地站立许久后，终还是无奈折过身去。


　　“罢了，罢了……便依他的言语罢！”


　　他心中暗道。


　　……


　　而此刻云空中。


　　正端坐于铜雀车内的栾朔忽得微微侧目，他袖中有一道脆声响起，道：


　　“你想方设法，也要救那陈珩一命，这是究竟为何？”


　　“哦？你家老爷我宅心仁厚呵，莫非还尚不够？”


　　栾朔闻言笑道。
