随着窸窣一声响。


　　于栾朔袖中便缓缓爬出了一条小墨蛟，约莫三寸长短，通体犹若一块墨玉，光洁无暇。


　　墨蛟自爬出栾朔袖袍后，便摇头晃脑道：


　　“你这厮的性情虽然仁厚，浑像个老好人般，但也不过至多在旁规劝几句便罢，怎会想方设法，也要帮那个叫陈珩的来出谋划策？”


　　“莫不是郁罗仙府暗中收买了你，要你来做内应？”


　　墨蛟将身一耸，大叫道：


　　“伱这厮竟是在两头通吃？好生的不要脸，速速提携我一个！


　　不然我就去周行殿告发你，叫你狠狠吃个挂落！”


　　栾朔闻言脸色黑了下去，语声一沉：


　　“他郁罗仙府有的，我玉宸派难道就会缺么？那仙府是何底蕴，怎能及得我派这等自前古道廷时代就传承而下的仙宗？


　　你但凡用些脑子想想，也不至于出此蠢言！”


　　“那……”


　　“在荀、王几位同门打斗时候，我暗中以神意阅见了南域道脉的那卷金册。”


　　“哦？”


　　墨蛟不明所以。


　　“你也是见过米景世那位女婿的，觉得陈蔚形貌如何？”


　　栾朔忽得开口。


　　“陈蔚么？这小子着实是风神秀异，仪貌惊人，罕见的很！也难怪米景世的女儿会心生倾慕，与他有了私情。”


　　墨蛟想了一想，又补充道：


　　“我将来若是化形时候，也要换上一张这样的脸！”


　　栾朔嘿然一笑，道：“那道子君尧呢？”


　　“这不必多说，自又更胜一筹，龙凤之姿，天质天然，行于众中，若鹤立鸡群！


　　常人即是变化为了他的形貌，也绝难仿出他的气度，却是画虎不成反类犬了……”


　　“而陈玉枢又做如何？”


　　栾朔再问。


　　墨蛟此刻倒是摇头。


　　一时之间，并未做言语。


　　“我从未有幸见过这位魔师，倒是不好妄自狂言。”墨蛟缓声道。


　　栾朔大笑开口，拍掌道：“凡人只能具八相，分是威、厚、清、古、孤、恶、薄、俗；真人又拥十三形、二十四貌，而至于所谓上德仙真，则共有八十一种好，七十二般相！


　　自古天然形象奇异者，必存有惊人之处，合乎贵格！


　　形殊于外，道合其中，名震天下，不亦宜乎？”


　　墨蛟被栾朔的放声大笑一时震住了。


　　它呆了一会，才懵懂会意过来：


　　“等等，这般说来，你之所以要救护那个陈珩，全是因看了他的画像，觉得此子生有佳貌，才特意来为他来画策？”


　　“正是。”


　　“那他又有何佳相？”


　　栾朔肃声开口，道：


　　“此子风姿之卓绝，实乃我毕生所见之第一人，难有能与之比肩者，确为玉宫神仙！似这等骨相，实是珍异非常呵！”


　　“……你说这多，不就是见他生得貌美，想要提前下注交好么？”


　　墨蛟似哽了一下，顿了顿，才道：


　　“这世上哪有人生得貌美，日后就必是个有出息的？而这世间有又哪个金丹真人，是不能够重塑形体的……以此来做品评，也太过偏颇了罢？”


　　栾朔瞪了他一眼，笑骂道：


　　“你这头小兽又懂些甚么？你所见的不过是粗浅的皮肉之相，我看的那可是神气之征象！岂能够将二者混为一谈！


　　我精通《珠囊命书》，研读近了百载，怎容你胡乱插嘴？”


　　“就你那破书，当年兴冲冲拿去献给道录殿主，还不是被婉拒了，我看了都要摇头。”


　　墨蛟小声嘟囔。


　　尔后。


　　又赶在栾朔双眉挑起前，连忙补上了一句，道：


　　“假使，我说……若真个是看错了，陈珩只徒劳生了副好皮相，那你又待如何？”


　　“假使！哪有那般多的假使！”


　　栾朔先是喝了一声，旋即又略思忖片刻后，才不以为意道：


　　“就算真个看错，我也不过是出言提点了米师弟几句，教了他点计谋，又不是真个亲自下场，能损失些什么？”


　　“那米景世岂不是要倒血霉了？”


　　“几位殿主皆是有道仙真，气量宽宏，陈珩绝不至死……至于米师弟么，依着我教他的言语，助陈珩一事的大头也落不至他身，而是另一位！倘若功成，他还应当谢我才是！”


　　栾朔忽得以手捋须，微微一笑，面露出得色。


　　而墨蛟见状，不由得升起了好奇之心。


　　而它刚欲出言问询，便被栾朔一把拿住，重新塞回了袖袍内。


　　“好生睡你的觉罢，这事同你可毫无干系！莫要什么都瞎打听！”


　　也不顾墨蛟的怒骂挣扎。


　　眼见着眼中的云山摛锦、日华收炼之景。


　　栾朔忽长笑一声，铜雀车遁速更疾，转眼间遁破了重重关山，瞬息不见。


　　……


　　……


　　而在宵明大泽不知几万千里之外。


　　此刻。


　　正有一道彩光在做飞掠腾空之事，数百丈距离一闪而过，如若天星破空，声势堂皇至极。


　　而细细瞧去。


　　那彩光赫然是一架宽广足有里许的虹桥，光彩射目，曜日映山！


　　于虹桥之上，立有一大一小两个人影。


　　大的那个。


　　是一名身形高大魁梧，身穿古朴麻衣，须发浓密的英武大汉。


　　而小的人影——


　　若陈珩在此。


　　便能够一眼相认出。


　　此人正是他从浮玉泊周遭那场天魔大潮中，曾救护出的那名肥圆童子。


　　而也正因那群天魔暴起作乱，乌泱泱阻了四下的生路。


　　陈珩才不得不和卫令姜做联手，两人也因此才相识——


　　“东斗前辈，勿要焦急，我方才占了一卦，去算陈珩的去处，却只得了个混沌蒙昧之相，想来应也是中乙剑派的乔真君出手，遮去了陈珩身上的天机。”


　　此刻。


　　见肥圆童子时而摸头，时而抓脸，颇有些坐立难安的态势。


　　英武大汉见状不禁哑然失笑，规劝道：


　　“前辈不妨先歇息一二罢，有我在操持这件‘烛地桥’，并不必太过忧心。”


　　“只是陈珩师兄既已被遮了天机，我们又该如何去寻他？”


　　肥圆童子老成地叹了口气，以手托腮，道。


　　“你若是称呼陈珩为师兄，那我又该怎般唤他？真是全然乱套了……”英武大汉听了此语，心中不禁连连摇头。


　　不过他面上却仍是不动声色，只道：


　　“他自出离地渊后，若想去往谯明峡，必是要去往担山府乘坐六宫大海船，以避风浪之苦，我等只需前往担山府，便可于半道截住他了。”


　　“哦？”肥圆童子听了后，眼前霎时一亮，连连点头：


　　“好办法，好办法！你脑子果然要比我好使一些！”


　　“前辈说笑了。”


　　英武大汉苦笑一声，将手一拱。


　　而见肥圆童子这般上心急切的模样。


　　哪怕他胸有城府，心中还是不禁生出了些羡慕之意。眸光闪动。


　　这肥圆童子乃是玉宸派的一件道器，其名唤作“东斗六阳葫芦”，为派内的威灵道君所有。


　　而想至陈珩。


　　这个区区南域道脉内的小修，居然同派中的一桩道器结下了交情，能够令道器为他做奔走之事。


　　而这便也罢。


　　更令英武大汉惊异的。


　　竟是连自家的道君老爷，亦都对这南域小修，鲜明流露出青睐意向。


　　似是这般的殊待。


　　他平素间连想都不敢作想……


　　正当英武大汉心绪起伏，激荡难安之际。


　　他腰间一枚明黄玉圭忽得颤动了起来，发出几声嘹亮清鸣，他探手将玉圭拿住，起意念一察。


　　只霎时之间。


　　脸色便微有了些变化。


　　“东斗前辈……我等不必前往担山府了。”


　　片刻后。


　　英武大汉忽得掐了个法决，将脚下的“烛地桥”停住。


　　他看向一旁的童子，摇头道：


　　“阴差阳错下，已是寻到陈珩的行踪了。”


　　“这是何意？”童子懵懂问道。


　　“他如今身处于宵明大泽，正在玉宸派之内！”


　　“哈？”


　　童子双眼猛得瞪起，大吃了一惊。


　　……


　　……


　　待得起了灵坛，设摆香案后。


　　英武大汉将一枚符诏恭恭敬敬取在手中，念诵几句祷词，便将其掷在空中，只见煌光一闪，伴着雷鸣火电，当即便于空中浮现出了一派葱茏景象。


　　冥冥深谷，树木郁郁——


　　矮胖的老樵夫将身倚靠在一块大山石畔，以箬笠遮面，似是在闭目假寐。


　　而在他左手处的草垛上，摆着一把短柄小斧，斧刃处存有几个大大小小的斑驳豁口，又平添了一种古朴厚重之感。


　　英武大汉见了这一幕，反而不敢开口了，屏息静气。


　　然后还未等他悄悄撤了法坛去。


　　矮胖樵夫忽伸了个懒腰，将搭在脸上的箬笠一揭，笑盈盈起身。


　　“适才在梦中去了虚皇天一趟，虽未能见得那位大神王，但虚皇天用来宴客的酒浆，还是别有一番滋味呵！”


　　矮胖樵夫咂咂嘴，似回味了一番，才看向童子和英武大汉：


　　“怎么，寻我又有何事？”


　　“通烜老爷。”


　　童子上前，忙望空行了个礼，将头一低。


　　“老爷，是陈珩——”


　　英武大汉躬身，然而还未等他说完，便被通烜摆手打断。


　　“若是欲言陈珩已身处在宵明大泽中了，便止住罢，此事我尽知始末，无须再多废舌。”


　　“那，老爷……可要我同派中的几位上真通个讯息？消了误会？”


　　“他都进了我派，还怎能够脱离？已到嘴边的肉若还可溜走，那便是我的无能了！”


　　通烜笑道：


　　“再且，你可是我的守山力士，你若出面了，派中的人必也会知晓这确是我的意思了。


　　那时，必然是个诸真悚怖之相，要将陈珩敬之畏之。


　　似是如此，怎还能起到磨砺的功用来？


　　我之所以青目陈珩，便是因他那死中求活的秉性，甚得我心意！常言道，惯子如杀子！在他真个成道之前，我的名头，却万万是不能安于他身的，那虽是让他一时煊赫了，但百害而无一利！”


　　英武大汉怔了怔，旋即缓缓颔首，但又忍不住道：


　　“可老爷……恕小人多嘴一句，我听说派中不少人都深厌陈珩家世，尤是在陈白叛宗之后，您老若不出面，只怕会有不忍言之事。”


　　“几位殿主又并非是气短小人，再说了，我派那位道子不是快要回返山门了么？”


　　通烜笑了一笑，言道：


　　“有他在，纵我不露面，陈珩亦也无恙。


　　好了，你再辛苦一遭，去将东斗这颗小葫芦，送去威灵师弟那处，便回返了罢。


　　派中诸事，也不需你我再多费心，就且静看那陈珩在下院之中，究竟能走到哪一步罢！”


　　“谨遵老爷法旨。”


　　英武大汉俯身一拜，恭敬道。


　　而一畔。


　　童子还未从震愕中回过神来，便忽听到了自己名字，连忙叫道：


　　“等等，我还未玩够，尚不想回去呢，通烜老爷，帮我再说个情罢！”


　　“说不得，说不得，你还是尽早有个管束方好，莫要在外闯祸了。”


　　通烜笑眯眯摇头，把手一挥，所有光影便自不见。


　　“……”


　　童子无奈眨巴眨巴眼。


　　他抬头。


　　正对了上了英武大汉望来的视线。


　　“东斗前辈，请了，我送你去威灵道君那处！”


　　英武大汉一笑。


　　童子见状，面色霎时一黑。


　　……


　　……


　　而于数日后。


　　东域。


　　玉宸派，玄教殿。


　　一座幽僻小院之中，花木葳蕤，树影婆娑，四下皆是生着一片轻纱也似的薄雾，氤氲朦胧，细细观来，别有一番秀色。


　　在院落正中。


　　盘膝而坐的陈珩被笼在一团璀璨光气中，看不清面目。


　　而他的形体在光气中亦是恍惚迷离，时大时小，时粗时细，如若是一块可以轻易被捏塑成不同体样的泥团。


　　终于。


　　在不知过去多久。


　　陈珩身上的那团光气缓缓消去。


　　而同时，他的形体在一阵起伏不定后，亦是重归了原貌。


　　腾腾焰光自他周身三百六十五口大穴蹿出，丝丝缕缕，缠缚不休。


　　远远望去，如是一尊火中燃烧的精美玉相。


　　他长舒口气，缓缓睁了双目，伸出手来，做出一个抓摄的动作，将穴窍中的焰光尽数敛藏，重归了体内。


　　感应到周身气机泊泊而流，且在运使之时，更多了几分充裕和灵便之感。


　　陈珩心头一动，暗道：


　　“依照这般来看，再在此间住上月余，我的功行，便又要突破一层小障关了。”


　　……


　　……
