筑基一境，共分有三重小境界，分是炁海生化、大小如意与龟蛇相抱。


　　“炁海生化”自不必多言，练炁九返后，扎落玄根，运炼出炁海，便可成就此境。


　　而修出真炁来，便等若是奠定了大道长生的第一块基石。


　　筑基之义。


　　也是由此衍生而来——


　　而至于筑基第二境“大小如意”。


　　此境则是又需运转真炁，将真炁一点点，缓慢炼入肉身体壳之中。


　　这一举动，非仅甚是考验修道人对于真炁的腾挪变化，要将真炁运使的举重若轻、收发自如，才方能够开始逐渐着手。


　　若是刚猛冒进，行功时候稍有一个不慎。


　　便会弄得己身五痨七伤、元真虚亏，风险极大。


　　不过此境虽需涉险，但于成就之后，亦是存有着偌大的好处。


　　能使血气滋长、体壳坚固。


　　以真炁来滋养肉身，肉身再反哺真炁。


　　正恰是两两相合，虚形互化，道体无本，道通为一的枢要！


　　而此境之所以名为“大小如意”。


　　非仅意味着成就此境的修士，皆是能够将一身真炁运炼的大小如意，毫无凝滞之感。


　　且还能够稍许更改自己的骨骼方位，略微变化身量面容——


　　似这等仙家手段，已胜过了世俗凡间的所谓易容术不知几许。


　　全然是一个天上，一个地下。


　　不可置于一处来做并论！


　　……


　　自被侯温带来了这宵明大泽后，已足是过去了十数日。


　　在这期间。


　　陈珩亦一直被关押在玄教殿的这间囚室里，寸步不得出离，无从开释。


　　初始或还会心存些讶异。


　　因他所居这间小院虽名为囚室，实则环境清幽秀美，自然标格，更兼僻静非常。


　　一应陈设器用，无不精美雅洁，铺陈华丽……


　　而在此期间，亦无一人来对他行拷问、逼供之事。


　　那些玉宸派的大人物，似是将他彻底遗忘了一般，只不闻不问。


　　这般景状之下。


　　他与其说是身处在玄教殿的囚室之中。


　　倒不如说是寻了一方上好道场，在静坐清修。


　　而宵明大泽本就是胥都天内的十四座灵窟其一！


　　其灵气充裕之非常，简直令人瞠目结舌！


　　他本就有金蝉在手，可借此进入到“一真法界”内，慢慢去磨练运使真炁，并不缺少时日。


　　而能够在此地修行。


　　更是再得了宵明大泽内的无量灵气助力。


　　直似猛虎插翅了般。


　　道行说是突飞猛进亦不为过！


　　需知寻常筑基一重的修士，若想修成筑基二重境，非得数年苦功不可。


　　而若是那人参习的真炁品秩低劣，根性不纯，难以同肉身华宝共振，互通有无。


　　这依常理而论的数年期限，又需向下大大延长一番不可……


　　而陈珩在玄教殿囚室的这十数日中。


　　他只顾潜心苦修，废寝忘食，万分珍惜这来之不易的修道机会。


　　哪怕现下形势不明，似是随时会身首异处，也并未多做惴惴不安之态，只坦然置之。


　　因此缘故，他虽距离修成筑基第一重尚才不久。


　　但他暗自盘算了一下自身的修为进境，也在心中默默得出了结论。


　　若能够在宵明大泽这等灵窟，再修行个月余。


　　他便能再破一重小障关，修成筑基第二境——大小如意！


　　……


　　此时。


　　四下里微有白霭濛濛，如梦似幻，仿佛神仙胜地。


　　陈珩淡淡一笑，收了心中诸般考量。


　　他施施然起身，行至院角，望着满树梨花如雪，眸光不禁深了几许，暗自思忖起来。


　　在囚室内的这十数日，他虽是形同画地为牢，但还尚无性命之忧，甚至是连每日间并不必要的饮食，都会有女侍送来，从不缺少。


　　而他在同几个女侍攀谈数回了，也渐渐，算得知了些玉宸派的情况。


　　譬如玉宸派共是存有四院九殿。


　　四院则是四大下院，山门并不位于宵明大泽之内。


　　唯有从四大下院中一步步杀出，击败无数同辈英豪的十大弟子，才可顺利拜入玉宸派上宗，修行上乘的经卷、道册。


　　下院十大弟子——


　　才方是玉宸派唯一，亦是最为正统的身份擢升之道！


　　而至于九殿，则又是玉宸派上宗的九处大福地。


　　这九殿分是：功德殿、道兵殿、丹符殿、灵宝殿、道录殿、大知殿、玄教殿、十方殿、周行殿。


　　九殿之间，各有各自的职司，分统宗门事物。


　　而殿主之位，更是只有修成纯阳道果的大真君之辈，才有资格担任，九殿殿主身份尊荣，仅在玉宸派掌门之下，其威势无俦，乃为至贵，为派内诸真所恒敬之。


　　他如今正身处于玄教殿的囚室之中。


　　而玄教殿于玉宸派内的职司，本就是主刑罚戒律，攻杀应敌，权力颇大，历来都是上宗诸弟子的心头好……


　　似这些。


　　便也是陈珩所知的全部了。


　　他即是有意再做些探寻，但那些女侍终究并非是真正的玉宸弟子，仅耳濡目染下，才得知了些大概。


　　而一些或是知晓隐秘内情的女侍。


　　纵是一时为他的皮相所迷惑，近乎神魂颠倒，却也到底是个修行中人，存有些修为在身的。


　　还不会无智到同一介囚室中的罪囚，做腹心的言论，交托隐秘……


　　……


　　“虽未在明面上言说，但我之所以会被关押进这囚室内，想必也是皆因陈玉枢的缘故。”


　　陈珩仰目看着满树的参差梨雪，如开香玉，微微摇了摇头，心中轻叹道：


　　“世人有爱屋及乌，便自会有恶其余胥，终归难以免俗……也不知这些玉宸派的人，可会看在乔真君的情面上，给我留下一条生路来？


　　似今番，倒真可谓是世事波上舟，沿洄安得住了。”


　　他本意不过是在出离地渊后，前往南域看上一遭，便去担山府乘坐六宫大海船，直抵谯明峡。


　　但孰料玄真派竟在一夕间惨遭灭门……


　　阴差阳差下，他也被侯温带来了宵明大泽。


　　念及至此。


　　纵是陈珩心性坚毅，也不免略有些天数茫茫之感升起。


　　而这时却忽有脚步声响起，陈珩眸光微闪，袖袍一振，将身转过去。


　　片刻后，一个容貌娇俏，给人以小家碧玉感触的黄衣女侍便款款而来。


　　但与以往不同的是，她这次见了陈珩，却并未急切接近，迫不及待地同他搭话。


　　且手中，也并未提着食盒等物，两袖空空。


　　“楚姑娘安好。”


　　陈珩言道。


　　“公子，米长老要见你……”


　　那楚姓女侍一见陈珩，眼睛便微微亮了一亮，


　　她似是想说些什么，却又心存顾虑，最后只是抿直唇角，万福一礼，便侧身让开一条道来。


　　而随后。


　　便有一个鹤发童颜，身穿八卦杏黄仙衣的老者缓缓越过女侍，踱步走出。


　　老者生有两道苍眉，目光灼灼如炬，准头丰满，颌下一部白髯，飘洒胸前，倒是颇有些仙风道骨。


　　“你便是那个陈珩？老夫米景世，是玄教殿的长老，今日有些不明之事，特来询你一二。”


　　米景世一见陈珩，心中便微微一凛，同时也对于栾朔为何要援手的缘由，猜测了个八九不离十。


　　“栾朔师兄精通相人术，更研读了那部《珠囊命书》将近百载……只怕，他是从此子的佳相上，才认定此人应身具神异罢？”


　　米景世心下一叹，暗自道。


　　“见过米前辈。”


　　陈珩打了个稽首。


　　“好了，伱下去罢！我自与他做分说！”


　　米景世见陈珩神情间既无惊惶畏惧，也无讨好似的热络，面容不变，全是一副不卑不亢的做派，不禁微微颔首。


　　而他驱走女侍，于院中的小石桌坐定后，先是不痛不痒询了些玄真派的事由，待得陈珩一一作答完。


　　突得。


　　米景世话锋一转，道：


　　“近日你被关押于玄教殿中，不通消息，可知外界诸人是打算如何处置你的？”


　　陈珩神色微微一肃，道：“米前辈莫非愿意教我？”


　　“正是！”


　　“还请赐教。”陈珩压下心头涌起的疑惑，将手一拱。


　　“态度最过激进的，如王师兄、柳师妹那几个，他们可是同你父存有着破家之仇，自是恨不能将你先杀后快！


　　而余者，似是荀师兄、栾朔师兄等，则是认定此事不必小题大做，无论杀你或囚你，皆是失了派中的清名体面，还是早日将你从玄教殿释出，方为正理。


　　这等小事自是惊扰不了诸位殿主的，也唯有个灵宝殿主，是爱看热闹的性情……但这位却态度暧昧，不置可否，也懒得做拍板定音。”


　　米景世摇了摇头，道：


　　“两方在争执一番后，好似终是议出个章程来了。”


　　陈珩心下微微一沉，没有急着开口。


　　“他们欲废去了你‘太始元真’的道基，将你交由华阳宗做看管，让这方道脉来做你的监察之事。


　　你今后一举一动，皆是在此方道脉的耳目中，虽是还能够继续学道，但难免要成为掌中傀儡，不能够轻出华阳宗山门，更是难得自由了。”米景世缓声开口。


　　陈珩眉头一皱，神情骤然冷了下去。


　　废去道基一事，可非同小可。


　　一旦行了此举，便难免会在冥冥中伤了大道的根基，无从弥补，更难以真正臻至无上妙境。


　　虽在境界低微时候看不出来。


　　但日后倘使修道有成。


　　这妨碍，便立刻显现了。


　　且他资质并不算高绝，全赖太始元真之功，才洗练了资性、根骨。


　　若废去太始元真的道基，这些好处，亦是会悉数消弭，更是个雪上加霜之相！


　　“太始元真并非魔功，为何——”


　　“因它是陈玉枢的所有，是烙了他印的，这便足够了！”


　　米景世摆摆手，缓声打断道：


　　“陈珩，我问你，你如今欲作何打算？”


　　“米前辈既对我坦言相告，想必也是有妙策要教我？”陈珩轻叹一声，长揖一礼，道：“还望前辈指点。”


　　米景世深深看了他一眼，面上忽浮出一抹笑意来：


　　“再过上几日，我派道子君尧便要回返山门了，有此人出面，你非仅不必被废去道基，反而还会得上一桩大好处！此事乃是栾朔师兄道出的，他若不言，我亦不知。


　　倘使功成，你却还欠了栾朔师兄的一份人情。”


　　“道子君尧？”


　　陈珩若有所思。


　　“你可知我为何要同你说这些？”


　　未等陈珩再做多想，米景世忽转了话头。


　　“说实话。”


　　他看向摇头的陈珩，苦笑一声，道：“全是你那好兄弟陈蔚呵！这混账小子可是把我害得苦了！”


　　……


　　……


　　待得米景世一一将事由始末说完后。


　　这老者神情也兀得肃了不少，一时正色。


　　他清咳一声，道：


　　“总之，道子回山之期将近，在他返了宵明大泽，我拜见他之前，你只管安心等待即可，万不可焦躁难安，惹出事端来，切记，切记！”


　　“多谢米前辈赐教，在下省得了。”


　　陈珩一拱手，沉声道。


　　“都是一父所出，怎这心性，同陈蔚那小子全然是两个模样……若换成那混账，现今早就喜形于色了。”


　　米景世见状，不由腹诽几句。


　　他摆摆手，示意陈珩并不必相送，便要离去。


　　而在即要踏出这座小院前。


　　米景世又似突得想起了什么，止住脚步，将身也一停。


　　“米前辈？”


　　“险些忘却了，此物也当物归原主才是！”


　　米景世笑了笑，伸手一指，遁界梭便不知从何处飞来，稳当当落入陈珩手中：


　　“你的那几枚剑箓，杀力太强，被看管的甚是紧密，纵我是玄教殿的长老，亦无法把它们偷偷取出，归还于你。


　　不过这件法器么，虽颇费了番心思，到底却还是做成了！


　　若真个事有不谐，说不得，你还有依靠它的时候呢！”


　　言罢。


　　米景世便大步离去，身形霎时不见。


　　……


　　六日之后。


　　宵明大泽，玄教殿。


　　一间宫室之中，雕梁画栋，制极弘敞，堂皇瑰丽，望之蔚为大观。


　　而正北方位上，立有一方玉榻，榻上端坐着米景世。


　　这老者本是在闭目修行，脑后一圈光轮缓缓盘转，


　　于光轮之中，清晰可见无数鸟兽鱼虫，百谷草木在时明时灭，熠熠流彩。


　　这时，米景世似若有所察，缓缓睁了双目来，他定睛看向殿外，而片刻后，果真就有一道火光呼啸飞来，轰轰隆隆投向殿内，


　　“又来了……”


　　他暗叫一声，五指一张，便打散焰流，拿了那火光中之物。


　　……


　　……
