于米景世手中的，赫然是一页未曾被拆开过的书信。


　　而印封、印戳尚在。


　　分毫不损——


　　“怎又是如此？”


　　见了这一幕。


　　米景世神色便微微一凝，眸中颇有不可置信之色流出。


　　他将书信牢牢握在了手中半晌，最后终还是无奈叹息一声，两眉一耸，将之信手抛开。


　　“不对，不对，我分明见得道子车架已在昨日晚间入了宵明大泽。


　　百二力士，引架十二重，靡鱼须之旃，曳明玉之珠旗。


　　摐金鼓，吹鸣籁，水虫骇，洪波沸……


　　这些都是亲眼所见的，怎会有误？！”


　　他自玉榻上起身，背着手在宫室内来回踱步，面容上隐隐有一丝忧色。


　　自君尧车架于昨晚回返了山门后，米景世便向他接连呈上了数封书信，言说陈珩故事，希冀能得他的援手。


　　但结果。


　　却是从未有过答复。


　　以至连书信都未得拆开……


　　起初米景世还疑心是否是自己哪里举止不恭，惹得这位道子不喜，故而对自己不加理会。


　　但暗中又细细盘算了一番。


　　自己向来深居简出，是个谨小慎微的性情。


　　再且又事关重大，无论怎般，应也绝不至牵连于此……


　　“莫非道子也是厌了陈玉枢一家，不阅我的书信，亦是隐隐在表露此意？”


　　米景世皱眉半晌，脑中忽得冒蹿出一个念头。


　　但稍作思虑后，又被他自个给摇头否了。


　　莫说陈白、陈蔚、陈志可、陈坚、陈湘这几个尚在人世的。


　　便连陈养素、陈义、陈蒲、陈高……


　　这些早已作古的幽灵亡魂，先前亦是全赖着君尧的缘故，才侥幸得生，拜入下院内，窥见大道长生之机。


　　只可惜他们时运不济。


　　纵使入得了四大下院修道，近乎是半边身都迈入了金门玉户内。


　　亦未能够有一番大作为出来。


　　无法功业克建，威慑海内。


　　其或是在突破境界时，扛捱不过劫罚，为小纯阳雷所凄惨劈杀。


　　或是技差一招，同人邀战斗法时，不敌败亡。


　　亦或是在山门之外，不明不白，便凄惨送了一条性命，以至连尸骨都是不存……


　　米景世自忖。


　　君尧因他那故去道侣的缘故，对于陈玉枢这些流落在外的血裔，可谓是殚精竭虑，尽心尽力了。


　　不仅将他们收入派内，使之远离了陈玉枢和先天魔宗的势力范畴。


　　且不论这些人资性是高是低，亦皆将他们收入自家门下，亲自面教提点，时时教导。


　　为此缘故——


　　还惹得门中不少长老腹诽，心下不喜。


　　他们认定君尧以道子之尊，却对下院弟子屡屡施以提携之举，显然是在坏了门中的法规。


　　便连几位殿主大德，对此亦颇有微词，劝告了几番……


　　……


　　“道子因为那个陈嫣，将自己都快折腾的寿尽，连几位祖师亲自显圣出言都劝阻不得，生生断送了大好前程，他绝不会不管陈玉枢的这些流离子嗣！


　　看来，还是别有一番缘故？”


　　而米景世念起数月之前，君尧同陈玉枢的一道神意，在东海斗得那惊天一场，几乎让袁矩的临焦岛都被神通余波击打得粉碎。


　　风雷甚壮，阴阳僭度，混乱天常——


　　米景世心下在微微一凛之余，亦有了些明悟浮上。


　　看来并非是自己得罪了君尧，亦非他不愿相助。


　　而是内外交患，惹得伤势愈重，才封山闭户，隔绝了内外来。


　　而君尧之所以匆匆返了派内，想必也是在外不好调息，欲借助灵窟地利，来尽早养好伤势？


　　米景世想到此遭，心下微微一叹，亦是无奈。


　　“书信不成，看来唯有我亲自出面，去君尧的道场请见了……”


　　他虽因郁罗仙府的缘由，欲对陈珩相助一二，却也不愿令此事被太多人知晓，以免惹得王长老等同门的厌恶，遭来敌视。


　　前往君尧的道场请见，无疑便是把此事现于了光天化日之下！


　　他无论再想怎么隐蔽身形，只怕都瞒不过众人耳目。


　　“陈蔚，你这混账小子真个是我前世的仇寇！早知如此，我就应当在见你的第一面，便一巴掌狠狠拍死你！”


　　米景世心中犹豫了半晌，还是将袖一拂，下了决意，大步朝向殿外走去。


　　迟则生变。


　　此事若是欲做成，便延缓不得。


　　需得以快刀斩乱麻之势，速速将之定下！


　　哪怕君尧是昨日晚间才回了宵明大泽，或还正在调息神意元真。


　　此时前往拜见，恐有冲撞冒犯之举，也再顾不得了！


　　而米景世心中虽是如此作想。


　　却还未行得几步，走出宫室外。


　　他便被一人突得从门外转出，兀得阻住。


　　“米长老，缘何如此行色匆匆，伱这是欲往何处？”


　　拦在面前那人身长七尺，面白无须，相貌俊朗，戴一顶隐士冠，服白纱道袍，皂绦，执麈尾。


　　而身后从者二人，皆冠黄阳巾，服锦绣衣，着登云履，一者捧印，一者拿金旗。


　　“孙长老？你不是在首阳山同谢真君他们防备东海水族么？何时竟回返山门了？”


　　米景世见得来人后，微不可察将眉一皱，随即缓声开口，笑了一笑道：


　　“许久未见，孙长老还是气色上佳，风采不减当年呵，叫老夫好生艳羡！不若进老夫洞府一叙，也容我问询些水族故事，开开眼界！”


　　“不急，不急，贫道虽也欲同米长老谈玄论道，但现下，可还不是清闲时候。”


　　孙长老将手中麈尾轻轻一挥，轻笑道：


　　“实不相瞒，首阳山那处，因为争夺一方于东海内新诞出的福地，已有几位长老受创，不得不回返山门养伤，如今防备甚是空虚。


　　我此番乃是特意奉谢真君之命，来宗门调遣几个人手，随贫道一并去首阳山做值守之事。”


　　“你的意思是？”


　　米景世面色略一变化。


　　“米长老精通驱虫御兽一道，乃是我派有法力的上真之辈，对付那群披鳞带甲的水族，应是得心应手罢？”


　　孙长老面上微微一笑，沉声道：“请米长老随贫道同去首阳山罢！”


　　“你可有派中法旨？”


　　“自是有的，贫道怎敢消遣米长老，无诏行事？”


　　孙长老回眸示意。


　　他身后两从者，便疾步上前几步，将法印和金旗恭恭敬敬捧起，呈给米景世观看。


　　“我殿左殿主的法印，首阳山主谢守元的号令金旗……该死！看来这些人是早就在防着我了！”


　　米景世也不故作姿态，径自将印、旗拿住，用眼细细观了一遍。


　　见得无误后。


　　他心中一沉，暗叹道：


　　“早便隐隐听说长右谢氏和陈玉枢存着深仇大恨，今番倒确是证实了，只是左殿主为何也要横插一脚？他又存着什么谋算？”


　　……


　　首阳山乃是玉宸派为制衡东海群龙，威慑亿兆水族精怪，所特意布下的一处别府。


　　由派中谢守元和另一位大真君，所共执掌。


　　不过那位大真君因三灾艰难，半年前已是向派中请示，卸了一应职司，独自前往天外宇宙，寻求感应去了。


　　是以首阳山这处别府，如今已被谢守元暂代了府主之位。


　　凡号令征伐，皆出于他之手。


　　而玄教殿的职司，本就是主刑罚戒律，攻杀应敌。


　　谢应元以宗门之事征召他，这是堂堂正正的明面上手段，且得了玄教殿左殿主的法印，米景世更是违逆不得。


　　“有陈蔚的前车之鉴在前，这些人当真防我甚紧呵，生怕我向道子君尧求援么……”


　　米景世眸光一闪，在心中感慨了一句，又忽得开口道：


　　“此番前往首阳山做值守的，荀长老和栾朔长老可在其中么？”


　　“荀长老、栾朔长老另有要务在身，却是不在其中。”孙长老笑道。


　　“……是看这两位身后有人，拿他们无法，只能徒寻我这个软柿子来捏罢。”


　　米景世腹诽道。


　　而孙长老见米景世沉默无言的模样，略犹豫一会，还是将两从者挥手喝退，靠近低声言道：


　　“米长老，你糊涂啊！为何要向道子传讯？若不是这般，我这早已备下的印、旗，又怎会用到你身上呵！”


　　“你……”


　　“府主出手杀了那多陈玉枢的子嗣，只怕十指都难数清！长右谢氏同陈玉枢之间的仇怨，你纵是不知晓真正内情，难道就没听说过么？我同你道句实情罢，现今已有玄教殿执事去了陈珩那处，要行先斩后奏之事了！”


　　“尔等如此行事，先斩后奏……皆因为道子已回返山门了？”米景世惊问。


　　“正是！”


　　米景世面色复杂，缓缓摇了摇头。


　　“府主杀意之深重，无人可制！便连荀、栾两位长老那处，都已有专人在去做劝阻！”


　　孙长老叹息一声，诚恳道：“米长老，府主对你甚是不满，你便同我去首阳山安心呆上几日罢。


　　陈珩死后，想必府主的烈怒也该消上一些了，到那时候，贫道再亲自送你回返山门，以致歉意。


　　我亦不想来淌这趟浑水，不过形势相迫，只能得罪了，勿怪，勿怪！”


　　孙长老在说完这番话后。


　　他便不再言语，而是静立在一侧，等候决断。


　　而米景世在长久一番沉默后，终是叹息了一声，微微颔首。


　　孙长老大喜，将麈尾一挥，便引着米景世向门外行走。


　　而于云空之上。


　　早有两辆车架在做等候，显是预备已久。


　　“米长老，首阳山虽是比不得宵明大泽，却也别有一番风致，尤是一些东海内的物产，亦然珍异——”


　　在孙长老自觉已完成了此行所托，正同米景世言笑时。


　　却未察觉到。


　　自米景世大袖中忽得抖落下了一只微如芥子般的小虫，正钻入地底，朝向玄教殿的一处宫观遁去。


　　这一幕纵是连近在咫尺内的孙长老都未觉察到，浑然不晓。


　　而那芥子小虫动作犹若电光般，在地底一路穿石而过。


　　只数息功夫。


　　便来到宫观底下，将身一纵，高高跳出，霎时变化出米景世的身形来。


　　“还尚在下院时候，众人便都言说我是因痴沉于驱虫御兽，才延误了正统修行，以至最后高不成、低不就，显是重术轻道的典范了……”


　　由芥子小虫变化成的米景世轻叹一声，心有所感，自言自语道：


　　“可你们又怎知，我本就道性寻常，若再不寻一门护身手段，日后若有灾劫到来了，岂不是要当场灰灰？重术轻道并非我本意，只实是不得以之下，才无奈为之的必要手段罢了。”


　　此时。


　　四下无人，也清寂非常。


　　米景世不敢耽搁，忙挑定了个方位，就朝向宫观之外行去。


　　孙长老所言说的那先斩后奏一事，他可是听得一清二楚，明明白白。


　　若稍晚了一步，未能够将陈珩救下。


　　便是先前的一番苦功心血，都要尽付了东流水！


　　且他以蔽亏虫分化出来灵身，瞒天过海，悄悄脱离了孙长老。


　　此举虽能遮蔽孙长老一时，但毕竟不能欺他一世。


　　同为玉宸派中的上真。


　　米景世自忖，至多不过盏茶后，孙长老便能察觉到这一异样，反应过来。


　　到了那时。


　　必是有一番风波生起……


　　“只可惜，蔽亏虫这等山海异种，我纵花费多年苦功，也只是得了一头……”


　　米景世心下忽觉遗憾：“若有两头蔽亏虫的话，一头救下陈珩，另一头便去希夷山，击夔牛鼓向道子君尧传音示意，岂不是正正好？”


　　在他心念翻滚时，米景世动作也不停，纵虹而起。


　　直穿过了重重朱门、玉户，一路向下，朝向关押陈珩的那间囚室行去。


　　期间。


　　有不少执事、弟子见了米景世身化的虹芒，都停下身形，向他行礼问讯。


　　而米景世因有紧要事在身，也一改往日间和蔼温煦的做派，连头也不点，一路不停，径自向前极速赶去。


　　很快。


　　他便遥遥望见了一处山谷。


　　谷中云雾窈窕，迷漫无穷，蠕动翻卷时，有若一头头蛟龙在游窜、搏戏，闪烁出没，见之气象玄妙非常。


　　“金戈之炁尚未升起，杀意不现，看来未曾耽搁，还尚来得及！”


　　米景世远远一望，运起法目观去，心中不由得暗叫侥幸。


　　而当他欲将遁光一驱时。


　　忽有两道大笑声遽然响起，由远而近，仿是已等了多时，专为候米景世。


　　“你们两位又怎会在此？”


　　米景世此时心下微微一沉，讶异道。


　　不是全职，要上班的啊……一直都是什么时候写完了就什么时候发，请假我会提前说的，明天最后收尾，本卷结束。
