此时。


　　赫然有一道悠长星烟不知从何处兀得冲天而起，迎了上来。


　　这烟光气势磅礴，迷离惝恍，如是一挂从银汉深处流泻而下斑斓星流，轰轰然滚落进了尘世。


　　其光色之迷离，荡人心魄——


　　而于星烟之中，正站着两个高大道人。


　　一个是羽衣星冠，色如童子。


　　另一个是九宫衣服，三柳长髯。


　　“公输兄弟……尔等为何而来？”


　　米景世一见得来人，身躯便不由自主微微绷紧，面容变色，冷声低喝道。


　　羽衣星冠的是公输育，九宫衣服的唤作公输隆，乃是同年同月同日生产下的一母同胞。


　　这两兄弟天生神异，出生时其母便梦有两日入怀，祥光照室，异香经宿不散。


　　及诞下后。


　　弱而能言，幼而徇齐，长而敏敦，成而聪明。


　　更兼身雄力大，腰阔膀开，凡俗世间的十八般武艺，不学自高。


　　不过三岁幼童年纪，便已生长得有成人高壮。


　　常入山林间力博虎豹猛兽，屡屡得其皮肉而还，将养父母，未曾空手而归。


　　乡邻国人，皆嗟叹神异。


　　而县邑无论远近，悉往观之，百姓观看如堵。


　　后一位玉宸派长老偶云游于此，见公输兄弟根骨清奇，便将这二人引荐入了四大下院。


　　此举恰是纵虎入山林，使龙游大海，自此公输兄弟一飞冲天，前程再无可限量……


　　同为玄教殿中的长老。


　　米景世自然是知晓这两兄弟威名的。


　　别的不论，单说是修为道行。


　　他而今不过仅是个元神三重的老修。


　　而那两兄弟，却早已臻至了返虚境界，听说更是只要心念弹动，便随时可迈越过关障，晋升至另一番全新天地。


　　而至于这两人为何还滞留于返虚层次不做动作。


　　其缘由。


　　也无非是畏惧三灾利害，想于返虚境界再积攒些功行，炼就出几门上乘神通来，再行渡劫之事。


　　届时待得一应齐整了，才好方便去窥知纯阳道果……


　　此刻。


　　见米景世一副如临大敌的模样，公输兄弟相视一笑，异口同声道：


　　“米师兄何必这般作态？我等是友非敌矣！”


　　“……贤兄弟所言何意？”


　　米景世虽听了这言语，却并不敢松懈心神。


　　哪怕敌我实力相差悬殊，亦是在心中默默盘算时机，希冀能够寻出破局的法门。


　　“谢守元，谢大真君……此人乃高门世族出身，又是在派中一路浴血拼杀上来的，城府何其深重呵？”


　　公输育对米景世的警惕并不以为意，只微微一笑。


　　他抬手掐个法印，霎时敛了一应响动，也让几人的身形如晒干的水渍般渐渐隐没虚空，不见踪形。


　　做完这一切，他才开口言道：“此人一旦动手，便是个雷霆万钧之势，后发先至，神出鬼没！哪会给你腾出手来阻抗的功夫？”


　　公输隆随之接口道：


　　“早在孙长老与你相商时候，便有几个不知死活的执事，带着帮搬山力士，去了那陈珩的囚室中。”


　　“……什么？自陈珩出事后，我便一直在玄教殿做值守，就是为了防备此遭！尔等所言的，我怎分毫不知晓？！”


　　米景世闻言心中突得一跳。


　　他于袖管中的双手一颤，便真个是有些大惊失色了。


　　“谢应元有一桩法宝，名为‘披霞障’，乃是长右谢氏家传的族器，其可遮人眼目，惑幻五识。那几个管事携着此宝杀来，米师兄你并不知晓，亦实属是在常理中。”


　　公输育微微摇头，笑言道。


　　而米景世见他语声虽然和蔼可亲，甚是客气有礼，实则却是存着一番轻视自己道行的意思。


　　但偏生。


　　这话语里内蕴的意思。


　　便连公输育亦不是有意为之，只是当做常理一般。


　　平平视之，随口说出……


　　米景世苦笑一声，用手沉默一捋花白长须，压了心中翻腾情绪，缓了片刻，才开口言道：


　　“既然都似这般来做言语了，看来尔等的确是友非敌？”


　　公输育和公输隆转头，相视一笑，道：


　　“我等不是早已言说了么？是师兄疑心太重，还非得要辩解一番，才能相信，倒实是老成持重之举了！”


　　米景世摇摇头，道：


　　“那陈珩应当无恙罢？”


　　“有我等出手，自然无恙，那几个执事还未带着搬山力士们入谷，便已被擒拿了。”


　　公输育朝公输隆使了个眼色。


　　公输隆顷时会意。


　　他嘿然一笑，五指箕张，将手轻轻一摊。


　　但见他掌中有山有水，风景渺绵，走兽、飞禽栖居其中，更有无数金玉矿藏。


　　草木生焉。众木立焉——


　　于公输隆掌中，赫然是一方甚为宽广的小天地。


　　里内五行有序，四时有分，天圆地方，本乎阴阳。


　　而米景世定目细细观去。


　　但见一处湖中小岛上，正七仰八叉躺倒着几个身穿执事服样的道人。


　　至于那一班足有百丈高的搬山力士，则是被一根根细小金锁，吊拿在天中，两眼翻白，同样昏厥不醒。


　　米景世直到见了这一幕，才算是真正放下了一颗心，将浑身气机重新抚静。


　　“伱……”


　　他张了张嘴，竟一时不知该说什么言语为好。


　　半晌后，才叹道：


　　“贤兄弟向来神龙见首不见尾，只偶在云中，才或露一鳞半爪，怎会忽得插手这等事务，恕老朽愚钝，我着实是不明。”


　　“陈珩同陈蔚亦是一样的出身，是道子必要看顾的人，救下他，便等若是道子结下了交情，何乐而不为之呢？”公输育拍手笑道。


　　“再且，首阳山的谢真君终是世族的出身，若无意外的话，独辖一方别府道统，于他而言已是极致，再升无可升。”


　　公输隆同样笑道：“两弊相衡取其轻，两利相衡取其重，是得罪道子？还是要得罪世族出身的谢真君？我等心中自有考量！”


　　这番话说得义正言辞，且甚是诚恳，仿佛出于真心。


　　但米景世听在耳中，却只是于暗中微微一哂，并不相信。


　　若依常理而论，倒的确是如此了。


　　一个道子。


　　一个派外别府的府主。


　　要在这二者做权衡，哪怕仅是稍一犹豫，亦是蠢得过分了。


　　别府府主至多不过是派中有些法力的上真罢，虽占有权位，却还要受派中所掣肘、节制。


　　但道子——


　　却是玉宸派未来的掌门人选、周行殿殿主！


　　既是道君种子！


　　又为日后所注定的仙门道统主人！


　　二者之间。


　　实无什么可相比拟之处。


　　但这仅是依常理而论。


　　可偏生。


　　君尧却是在那个常理之外……


　　他因一个故去的陈嫣而冒险修行方术，累得寿元将近，行将坐化。


　　这已是派中诸真皆知晓的事情，心照不宣。


　　派中本是最为看重君尧的威灵道君屡次三番劝诫，可谓苦口婆心。


　　而几位祖师亦没为此少废口舌。


　　但观其结果，却是无一人能够动摇君尧心志。


　　到得最后。


　　直至威灵道君大作震怒，于一次言谈中再不欢而散，直斥君尧全然是朽木不可为柱，卑人不可为主。


　　纵使身死。


　　亦然咎由自取，不值分毫怜惜！


　　派中一些本是处在观望中的人，至此才算是彻底明了君尧本心，知他宁是一死。


　　宇内闻者，莫不惊异。


　　而米景世更是有所隐隐听闻，君尧坐化之期将近，便在不远。


　　待得他死后，火龙上人的大弟子，而今为玄珠福地主人的仉泰初。


　　相传便是角逐道子人选中，最有望功成的那一位！


　　公输兄弟素来都是个聪明人。


　　这等景状之下，他们要来烧君尧这口即将破去的冷灶？


　　纵使说破大天去。


　　米景世亦是不信的！


　　“看着像是个有道德之士，结果却说得满嘴鬼话，我信你个鬼……陈珩莫非是身后还有存有别的大德，才能让这两兄弟做奔走之事？”


　　米景世腹诽一句，摇了摇头，但思了半晌，亦没能想出那背后大德究竟为谁，只能无奈作罢。


　　而此刻。


　　公输兄弟已微微侧身，做出了个请的手势。


　　见米景世看来，公输隆率先笑道：“米师兄应是要带陈珩去道子所在的希夷山罢？请，至于孙长老和或有的阻路者，便交由我兄弟二人来做对付罢！”


　　“多谢……”


　　虽是疑惑这二人既已拦下了那些执事和搬山力士，为何不顺带去希夷山传个音讯。


　　但现下也不是絮叨的时候。


　　米景世打了个稽首，遥遥致谢，便起了虹光，向山谷中遁去。


　　不多时。


　　他便穿了重重禁制，一路破云而下。


　　而寻得了陈珩所居的那间囚室后，还未踏入小院内。


　　便隐约。


　　似是有一道苍老声音响起……


　　米景世只略一听，便失笑摇头，心中暗道：


　　“中乙剑派，是因乔真君罢……这遁界梭器灵说得倒有理，是个有见识的，你已年过十六，修不成三大剑典，在派中地位相较那些世族出身者，亦也相差无几，终身难得重用呵！


　　再且，中乙剑派就没有仇家了么？”


　　他此时更不犹豫，踏步迈入院中。


　　而原本在盘膝坐定的陈珩在闻得了动响，睁了双目。


　　他面色自若，起身施礼，道：


　　“米前辈，看来我这杀劫已解？”


　　“你身处囚室中，又怎会知晓？”


　　米景世奇道。


　　“我修行有一门道术，大致能预自身祸福，这几日间常有如芒在背之感，再一合现下情形，倒也并不难猜。”


　　陈珩摇摇头，道：“那些人，我想而今只怕并不是要废我道基，而是欲将我先杀后快？”


　　“皆是因陈玉枢这魔贼，你们兄弟几人，还真是凭白的遭了无妄之灾……”


　　米景世沉沉一叹。


　　他刚欲开口。


　　这时。


　　天角忽得雷声大作，火光汹烈四起，一声如推山覆海似的轰然震响响彻无穷，


　　米景世慌忙抬头一看，但见公输兄弟正同孙长老放出的一具神像斗了起来，甚是激烈。


　　而他的真身竟连插手战局，在旁敲敲边鼓都做不到。


　　赫然是已被一朵凄惨黄云给裹缠住，任凭如何左冲右突，皆撞不开那朵黄云。


　　“长右谢氏的雌雄解离云？这朵好似是雌的……”


　　米景世瞳孔骤然一缩：“该死！这朵雌的是能削道行的！我这把年纪，若再削些道行，岂不是就要寿尽坐化了！顾不得，顾不得了，我解了院中禁制，你速速去希夷山寻君尧罢！”


　　他转目看向陈珩，匆匆将事由始末说了遭，再掏出一枚小印，解了禁制，便急不可耐要冲飞上天，去救护自家的真身。


　　“米前辈，谢应元和陈玉枢之间，究竟存着什么仇怨？”


　　在他动身前，陈珩突得最后问了句。


　　“……传闻中，谢应元的四个子嗣，都被你父以豢人经炼成了人傀。”


　　米景色闻言便怔了怔，压低声音匆匆道：“这是实实在在的杀子之仇了！”


　　他说完后，便抽身欲走。


　　而下一刻，便又被遁界梭给唤住。


　　“什么？法力？你这厮好歹也是个法器……算了！算了！”


　　米景世面皮一抽，却还是无奈抬指，发出来了一道青流，倾注入遁界梭之身。


　　遁界梭得了这法力灌注，更是欢欣雀跃，当空发出阵阵颤鸣。


　　“你这厮当真是十足的小人做派……”


　　米景世见状连连摇头，尔后纵身而起，化作一道长虹跃在当空。


　　但在离去前。


　　他却兀得止住了身形，竟强自压了惶急下来，似是有不得不说之事。


　　“陈珩……”米景世道。


　　“米前辈。”


　　“蜈蚣百足，行不及蛇；雄鸡两翼，飞不过鸦。马有千里之程，无骑不能自往；人有冲天之志，非运不能自通——”


　　米景世忽得长吟一句，定定看向陈珩，缓声道：“智者行事，当知逆顺之变，避忌讳之殃，顺时运之应，法五神之常……行道艰难，你做选取时，切记应当慎之慎之！”


　　“在下受教了。”


　　米景世闻言脸上缓缓浮出一丝笑，伸手一指：“希夷山便在东处，且去罢！”


　　话了。


　　他将法力一提，就鼓荡起来浩浩罡风，慌乱冲破云气，雄飞而起。


　　陈珩抬眼看去。


　　云空上。


　　公输兄弟和一具神像正斗得厉害，雷声大响，震动天地。


　　而蔽亏虫所化的米景世甫一杀上，便与真身一同发力，猛得震开了那朵雌雄解离云。


　　两身并力——


　　以至将孙长老都打了个措手不及，只能拿出法宝做守御姿态。


　　……


　　“那米老头方才显是在话里藏话呵，生怕你借此机会逃出玉宸派了，那你究竟是怎般作想的？”


　　遁界梭忽得开口：“是要去希夷山，见那个道子君尧？还是要去谯明峡，拼个生死？”


　　“我莫非在中乙剑派就没有仇家？”


　　“你仇家可谓遍及九州四海，中乙自不例外……说句实话，纵是你那些在先天魔宗内修道的兄弟姐妹，也不见得可以高枕无忧，暗地里的小绊子，总是不缺的！”遁界梭叹道。


　　“既是如此，又还有什么好抉择的？”


　　陈珩自云空上缓缓收回了目光：“我并不畏惧谯明峡中的凶险，但倘使侥幸功成，仍旧逃不开这些阴谋算计，又兼修不成中乙的三大剑典，一番苦功，岂不白费。”


　　“再且……”


　　陈珩摇摇头：“足足跨越一州之地，以前辈之能，怕也难以做到罢？”


　　遁界梭光华微微一闪，并未答话。


　　场中霎时未再有声音传出。


　　陈珩眸中微有复杂之色流露。


　　自修道以来，他便似是身处于涡流滚浪中，只能随波逐流，却不知晓自己究竟要被裹挟去往何方。


　　及进去地渊后，才总算是解了身世的迷障。


　　却还未行出南域，便又阴阳差错被带来了宵明大泽，为陈玉枢的恩怨所扰，脱身不得。


　　他只愿一窥大道长生，跻身天门。


　　可一应的世事算计却稠密如网。


　　在他总以为自己脱离了的时候。


　　回首几步，却惊觉己身仍旧是处在网罟之中……


　　纵以九州四海之广大。


　　天上地下。


　　也似难寻得属他的一片清修土地……


　　就在这电光火石间。


　　遁界梭似感觉到面前这人的身躯在道袍下绷紧，戾气勃然，汹涌而升！


　　其肆虐乖张之态，如若一头几欲食人的吮血恶兽，叫观者不禁浑身打了个冷战！


　　可在他回首时。


　　此人眸中神色依是平静至极，若春水绿湖，分毫不起波澜。


　　“请前辈送我去希夷山。”


　　陈珩打了个稽首，道。


　　“你便不再多想想么？”


　　“人生一死浑闲事……尤是于我而言，能活上这些时日已是大赚了。”


　　陈珩洒然笑道：“而至于所谓选取，既已下决意，再反复思量，亦只是庸人自扰罢！”


　　遁界梭闻言一时恍惚。


　　他像是通过陈珩，看到了一个熟悉的人影，可眨眼间便醒悟过来，不免默然。


　　“你今后若为了求道，也是能杀一切的性情么……”遁界梭心头莫名一叹，思绪纷纷。


　　“算了！算了！”


　　片刻的寂然后。


　　遁界梭忽得放声大笑起来，好似要尽吐胸中块垒，豪迈慷慨，带着某种无回决意：


　　“我只管眼前之事，来！来！随我一并遁离这方天地！”


　　……


　　……


　　云空上。


　　公输兄弟将身一晃，便避开了神像发出的龙变真火。


　　而这真火自落空后，也不熄去，反而再变化出无数鱼兽形象，漫天遍野杀来。


　　“长右谢氏的《三一融神变化妙经》，果然是不凡！谢真君，你的这具变化身，几可横推返虚一境无敌手了！”


　　公输育见状也不慌不忙，只将嘴一嘘，便自有股大风卷荡，将所有鱼兽形象，都悉数搅碎。


　　“但只可惜，是遇到了我们兄弟二人……”


　　公输隆接口笑道，举袖将落向陈珩那处的焰流，当空打灭：“斗法便斗法，怎手脚如此如此不干净，莫非谢真君还能在我面前，强杀了陈珩？这也实是太过小觑人了！”


　　“你们两人为何阻我？怎敢阻我？！”


　　神像语声冷厉。


　　公输兄弟摇头大笑，异口同声道：


　　“此话倒是我等应问你才是！谢真君，你哪来的胆子敢杀他？”


　　“……”


　　神像听得此言，心头猛得微沉，灵觉之中，隐隐约约有一种不妙感触生起。


　　然而还不待他开口。却见谷中忽有一股法力激荡而起。排云开雾，崩腾如潮！


　　“法器？这个是要挪移虚空？”


　　神像双目一凝，刚欲行拘拿天地之事，却又被公输隆出手阻住。


　　而此时。


　　公输育更是念了句法决，便捻起一粒法种，抬指射向玄穹，脸上微露心疼不舍之色。


　　“这……这是什么神通？派中从未有过！你们两兄弟为何偏要来淌这浑水！”


　　只见一团浑黄大光如若黯日，悬放当空，洒落兆亿芒光，气象恢弘，叫人避无可避！


　　神像被这光华一罩，行动便不由自主一滞，身形僵硬。


　　而非仅是他。


　　此光耀照无穷——


　　宵明大泽内，一些闻得了动响，蠢蠢欲动者，亦被此光定住，走脱不得。


　　“人还挺多，难道不知祖师心眼小，最是记仇不过么？一群蠢货！得罪了祖师，你们日后怎还有好日子过？


　　尔等只怕全是那陈珩成道前，祖师所特意为他预备的磨刀石罢！”


　　公输育心中叹了口气。


　　哪怕神像动弹不能，他亦不趁此时机出手，只目光一转，朝东面望去。


　　公输隆嘿然一笑，也顺着他的视线看去。


　　“公输兄弟！我记下尔等了。”


　　神像冷笑一声。


　　他同样望见了东面那幕，自知此行已是败了，索性闭了双目，再不管不顾。


　　宵明大泽，九山九岛——


　　无数有法力的弟子、长老，皆是见得这般的景状。


　　烟芜云海，霁色荣光——


　　一座崇嶐巍峨的古岳正沉沉雄踞正东，高耸入云，不知几许。


　　其整座山体被一头巨鲲托定，浮出茫茫水波之上，尽现峥嵘姿态。


　　而在距古岳三十里外，又有一片小浮岛，其上赫然耸立着一面牛皮大鼓。


　　希夷山！


　　夔牛鼓！


　　于大鼓周遭，本是有几个道人手拿法器，在做等候。


　　但此时，亦也是被那浑黄大光定住，动弹不能。


　　下一瞬。


　　但见虚空微微一凸，随即便有一道梭光撕裂开天地，径自抵得夔牛鼓之下！


　　而梭光中，隐隐可见陈珩身影。


　　于众目睽睽之下。


　　他毫不犹豫，只腾身而起，奋起一拳，便砸落于大鼓之上！


　　喧哗鼎沸！


　　嚣音张天！


　　哗哗巨音骤然暴起，滚荡于天地间，直上极穹——


　　“末进陈珩，求见君尧真人！”


　　……


　　……
