月余后。


　　东弥州，玉宸派。


　　希夷山的一间静室中，蒲团上静坐的陈珩周身隐约可见絪缊缭绕，共会相合，给人以自然得一，变化精醇之感。


　　他的眼帘低垂，气息音声甚微，犹若不存，已是一番凝神入定，妙想自然的奇异气象。


　　身躯虽僵死如槁木，一动不动。


　　其心神却仿若是月池浸色，空而不着。


　　于幽冷枯寂之中，别蕴有另一番生动天地，灵明无垢，不沾点尘。


　　逐渐，陈珩口鼻缓有丹霞之色飘出，明媚绚烂，若星结彩，而其天灵亦然微微一颤，一股浑然无形的光气透顶而飞，若涓涓不壅。


　　这二者甫一触碰，便相聚成云雾状。


　　云雾内有轰声如雷，光芒长丈余，色形不定，久久乃散，照彻的四壁煌明非常，斑斓亮丽。


　　这时刻，陈珩才抬起眼帘来，脸上露出一丝笑意。


　　他从蒲团上站起身来，缓缓吐出一口长气，四肢百骸内的真炁亦是随之鼓荡翻腾，宛若有长江大河在体内奔腾不休！


　　会得先天本自然，便是性命真根蒂！


　　他舒展身体，一步踏出，浑身骨骼、皮肉便如春芽破土般，簌簌而动，只霎时，背脊便佝偻了几分，像是凭空矮下了三寸。


　　而下一瞬，他的身量又伸长，两臂骨骼更随着咔嚓一声，竟直可及膝。


　　陈珩见此情形，不由得略一挑眉，心中微生出了好奇兴致。


　　他又运使了一遍，熟悉了这新奇功用，直至一炷香之后，才方停了变化，回归回本貌。


　　筑基第二重——大小如意！


　　成就此境后，非仅是能够略改换自身筋肉、骨骼的方位，变化形体。


　　且肉身与真炁两两相合，非仅是滋养了躯壳，更令得真炁的体量庞大，几乎是筑基一重境时的数倍之多！


　　陈珩抬手一挥，便有太始元真从袖中飞出，如若匹炼，在空盘旋回结，如若龙蛇。


　　而这一观望，却觉本是色相皓白如雪的真炁，此刻亦添了一丝浑然虚明的气象。


　　虽看似仅有渺小的一线。


　　却于那一线之中，似是囊括了一应宇宙法理、太空高妙，给人以说不清道不明的玄奥感触，穆穆至极！


　　“龙天通明，诸真总摄……太始元真这门练炁经典，不愧为劫仙老祖的创造，果真妙绝！”


　　陈珩注目半晌，才挥袖收了真炁，心下轻叹一声。


　　自他借助遁界梭之力，击夔牛鼓鸣讯后，已是足过了月余时日。


　　而这期间，他却始终未能得道子君尧的相召接见，纵他当初被接引入希夷山时，亦只是一道灵光倏尔降下，并未见有什么身影。


　　之后唯有一个自称是山中管事的中年男子，将他安置于了这间精室内，并每日间送来饭食茶水等物。


　　虽说那管事也不拘限他的行动，甚至言说陈珩可以随意于山中行走赏玩，不须拘谨。


　　但现下形势不明，陈珩自也没有游乐的心思。


　　索性便借着这宵明大泽的灵气，继续行打磨真炁，糅合神意之事，以期能够冲破一层小障关。


　　而这一番苦修下来，今日也总算是见得成效，圆满功成了……


　　陈珩眉宇间一时微见喜色。


　　他负手在手，一面在静室内踱步几回，一面思索接下应当如何打算。


　　而这时却听得门外有脚步声响起，然后便是问询和轻轻的叩门声。


　　“冯管事？请进。”


　　陈珩上前几步，将门户分开，将手一拱，言道。


　　在长阶之下，正立有一个面容骨格甚是朴实和蔼，年约四旬上下的中年男子。


　　他身形瘦削，肌肤微黄，双鬓间可见花白之色，也不知是因修行的玄功缘故，还是受过伤势所致。


　　见陈珩推门而出，冯管事先是上下看了陈珩几眼，然后才温和笑道：


　　“恭喜珩公子道行又进！实是可喜可贺！道子现下要见你。”


　　“道子要见我？”


　　“早在数日前，道子便已破关，但见珩公子正值是行功的紧要时候，惊扰不得，是故才缓了缓。”


　　冯管事笑了一声，道：“珩公子若是现下有暇，便随在下去见道子罢，他此时已在殿中静候了。”


　　“不敢请耳，固所愿也。”


　　乍听此言，以陈珩之心绪亦不禁生起波动来。


　　他眼帘下搭，将袖一拂，脸上微微一笑，便跟随着冯管事向前行去。


　　“生死祸福，便全在接下来的一面之中了……”


　　陈珩心道。


　　……


　　沿路所见，俱是一派琼台玉洞、金殿瑶池景象。


　　祥云缭绕、紫雾缤纷，实为清幽仙境之所。


　　稠叠千万峰，相连入云去——


　　而在转过一间白玉楼牌，又经行了一带密密层层的高林后。


　　陈珩抬头一看，一座乾元大殿赫然就雄踞于山巅，巍巍然，于日光下璀璨生辉，说不出的庄严堂皇。


　　“珩公子，请。”


　　待得望见了大殿，冯管事反是定住脚，只将身一侧，示意他自行上山登殿。


　　“多谢管事。”


　　陈珩沉吸口气，对冯管事郑重其事拱了拱手，旋即便一撩袖袍，踏入山道之中，拾阶而上。


　　行不多时，他便已登临山巅。


　　但见殿中瑞气云临，祥光四起，居中处布有一方足有百丈高的龙纹大鼎，正在徐徐喷涂烟霭，其香如兰似麝。


　　又早有几个符箓所化的童子侍立在殿外，见了陈珩，躬身行礼后，也不多话，便领着他向殿内行去。


　　跟着这几个符灵童子一路穿堂入室，连穿了数重宫阙，才来到内殿。


　　此时。


　　听得了传来脚步声。


　　内殿中本是在做交谈的两人，也将言语止住，看向外侧。


　　“陈珩？既然来了，便请入座罢。”


　　其中一人将手中茶盏放下，笑了一声，淡声道。


　　……


　　……


　　烟光如洗，随风淡荡。


　　但见内殿中，铺有一张青玉小案，而案旁，正有两人相对而坐。


　　左侧的是一位中年道人。


　　其头戴一字逍遥巾，身穿水合服，脚下一双麻鞋，全是山野闲人般的扮相。


　　见陈珩看来，他微微颔首示意，目光中隐约透着亲善之意。


　　而右手处，也正是方才出言的那位。


　　则是一个容貌瑰杰、明慧若神的年轻人。


　　身着青衣，腰佩玉印——


　　他眉目间本是一片料峭霜寒的孤峻颜色，此时在见得陈珩，略作一缓，神情稍露温和之意。


　　“你二人……正可谓是派中双璧矣！”


　　山野闲人扮相的荀长老在见陈珩施礼入内后，便缓缓摇头，轻声叹息道：


　　“贫道立在尔等身侧，倒恰似是蒹葭倚玉树，成了副粗陋不堪的浊相了！”


　　君尧淡淡道：“荀兄若是如此在意皮相，我坐化后，便容你变化成我的形貌，如何？”


　　“……”


　　正饮茶中的荀长老听得这话，被哽了一下，连连咳嗽几声，面露无奈。


　　“伱……”


　　他苦笑一声：“我不过是说笑罢了，却这般认真？多年过去，你还是不善诙谐，毫无半分的长进！”


　　他摇了摇头，然后起身，打了个稽首，告辞道：


　　“知你二位必有要事言说，贫道是个识趣的，便不在此叨扰了。”


　　“有关首阳山谢应元之事，还望司空殿主能出言一二。”君尧起身相送：“荀兄，此事便托于你身了。”


　　“……此事，我亦只能尽力去做劝说，至于是否功成，倒实是要去看天数了。


　　毕竟师尊他老人家的脾性，可一向都是油盐不进，软硬不吃的，便连于我这个弟子，亦未存有十足把握，能去说动他。”


　　荀长老思忖片刻，却没开口应下来，而是缓声道：


　　“道子，因天尊与八派六宗之间的盟誓，哪怕以诸位祖师之尊，若未寻得上佳借口，亦无将他们轻易荡灭，你想毕功于一役，只怕——”


　　“只怕是痴人说梦罢？”君尧面色平平，语声中微露遗憾：


　　“我只欲在寿尽坐化之前，再最后行了此事，扫荡后患，可惜……”


　　荀长老闻言唯默然而已，一时无言。


　　“道子，我便先告辞了。”


　　良久后。


　　他攥紧了袖管中的双手，叹息一声。


　　将身一晃，便化作一道明黄烟气，遁离出了殿中，倏忽不见。


　　而于荀长老离去后。


　　君尧看向陈珩，他微微沉默了刹那，才开口言道：


　　“陈珩，想必你已是知晓我为何要助你了？”


　　“冯管事已同末进言说过了。”陈珩将手一拱，回道。


　　在希夷山的这月余。


　　那位冯管事除了每日送些饭食饮水过来，还会有意无意，同陈珩交谈几句。


　　而米景世本就隐隐提及过君尧和陈嫣之间的干系，之所以要陈珩前往希夷山，敲夔牛鼓来求援助，也全是为着此般缘故。


　　因他心中深信，君尧绝然不会对这些流落血裔，不管不顾！


　　而虽说米景世不好过多深谈道子的家事，为尊者隐，只是简短几句便略过不提，但还是令陈珩知晓了个大概。


　　再加之冯管事的这些言辞。


　　陈珩心中便也勉强拼凑出了脉络来。


　　并非全然是满头雾水，一无所知。


　　“是吗？”


　　君尧沉默一笑，不置可否。


　　这个俊逸若神的年轻道人此时目光微微闪烁，难得存有了莫名的挣扎恍惚。


　　他缓缓以手支额，眸中有复杂之色淌过，晦明难定。


　　纵已时隔多年。


　　纵往事早已作了尘土灰埃，再也不复……


　　但念及到陈嫣，还是会有一种痛彻心扉的感触袭上他的心头。


　　若奔洪，似野马。


　　汹汹烈烈，难以平抑……


　　半晌过后。


　　他才再看向陈珩，语声又复平静，若井无波，道：


　　“你并未修行魔道经典，一身清炁精纯至极，显是出自玄门正统，未涉杂家九流，甚好。


　　陈珩，那我问你，你可愿留在玉宸派中参习道法玄功么？”


　　陈珩神情一凝，略有欣喜之色流出。


　　“你若愿意，我可将你送入四大下院去做修行，将你名姓注入到派中的金册内。有了下院弟子的身份在，派中一些心怀不轨者，亦无法正大光明对你出手，否则便是违逆了法规，要遭受重惩。”


　　说到此处时。


　　君尧语声顿了一顿，道：


　　“不过纵有派中法规约束，那些人无法明面动手，但暗中的阴私、谋算，却到底难以规避，你可畏惧吗？”


　　“岂能尽如人意，但求不愧我心罢！”


　　陈珩一笑，坦然对之。


　　“既拜入我玄门之中，便等若是同陈玉枢决裂了，这等选取关乎你日后的修道前程，倒是不必急着来作答。”


　　君尧举起茶盏，目光平静，道：


　　“起初，陈白亦然选择拜入四大下院内来修道，但最后，他仍为陈玉枢所利诱。


　　为了那老贼手中的《琅嬛秘笈》，叛宗离道，还屠了不少同门师兄弟，以做邀功……你到底可想清楚了么？勿要因一时的意气所引，却酿造成了日后的苦果。”


　　“陈玉枢是险恶虎狼，似他那等食子之辈，如何能与之为伍？”


　　陈珩打了个稽首，目光透出一股坚定不改神意，沉声言道：


　　“道子，我并不敢将身家性命交付于此人之手，我之所以求道，是欲逐个长生逍遥，似那等苟活性命，着实非我心意！”


　　这话语里透着的坚定无回意念，隆隆回响殿中，仿是无一物再能做动摇、阻拦！


　　君尧闻得此言后，缓缓放了茶盏。


　　片刻后，他脸上隐约有一丝笑意浮出，道：


　　“很好，行道时最忌首尾两端，你能明了己心，已是要胜过大多人了，只盼你日后能够谨记今朝，勿要移了心志！”


　　“末进不敢。”


　　陈珩稽首言道。


　　“以你之果决能断，实是璞玉一般，上佳的心性。我本应如待陈养素、陈义、陈蒲等人一般，将你放于身边做指点教导……”


　　这时。


　　君尧摇头：


　　“但我寿元将近，大限已至，却再看顾不得了。”


　　这一番生死大事，却被他说得平平常常，只是当做等闲来视之，并不以为意。


　　而陈珩眸光一动，还未等他开口。


　　君尧忽得将手一抬，袖中便有一道光华飞出，耀照无穷，煌煌明明，


　　陈珩见那光华向自己飞来，忙伸手接住。


　　一看，于他手中的，赫然是一本以金玉为材，甚是沉重的道书。


　　“我便将此物予你，聊做助力罢。”


　　君尧道。


　　……


　　……
