这卷道书托在手中，如是有万钧之沉重，而在陈珩心中方生出此念头时，却又骤然一轻，重负悉数消去，仿若他只是虚握着一团空有形而无质的云光，分毫不显体量。


　　以目看去。


　　只见正册上赫然镌有几个龙飞凤翔、变移无常、穷综幽微的大字。


　　其清光溢壁之状，夺人目睛，煞是皎洁明净——


　　如若玉田湛湛、银海洋洋！


　　“《兜术天王神宗玉书》……”


　　陈珩缓缓念出这些文字。


　　他袖袍微动，刚欲翻开这卷道书来做观看，手中之物却倏尔化作一团法光，直撞入他的面门。


　　脑中霎时多出了无数古怪文字。


　　将神意运起，细细一察。


　　才觉这些文字竟原是一篇修道法决，其高上玄妙，绝不在于《神屋枢华道君说太始元真经》之下！


　　哪怕是粗粗一观，亦不免心怀震撼，念头摇动！


　　“你修行的《神屋枢华道君说太始元真经》，乃是九州四海内至极的练炁道书，为劫仙老祖亲自创出，神屋枢华道君所转述，但可惜，这门法决仅为做筑基之用，却再无下文。”


　　君尧缓缓开口，语声如远谷流响，低沉而清亮，肃然有灵气。


　　“其实我同你一般，早年间皆是散修出身，这卷道书也是在机缘巧合下，才侥幸得来。


　　赖它之助力，我开出了上等紫府异象，至于后续被恩师接引入下院，同样也有它的一份功勋所在。”


　　紫府——


　　陈珩脸上若有所觉，不禁点头。


　　哪怕方才仅粗略一观，不过看了个大概。


　　但他也知晓，脑中的《兜术天王神宗玉书》，正是含有了紫府、洞玄这两境的上乘修行法决！


　　阐述详尽，立意超卓！


　　他的《神屋枢华道君说太始元真经》不过筑基道书，仅能够修行到筑基三重，便再进无可进，需又寻得一门新法决，才能擢升自家功行。


　　而《兜术天王神宗玉书》却囊括紫府、洞玄境界，倒是正好接上了这断缺！


　　“上等紫府异象……此书虽是道子的机缘所得，却绝是不输于八派六宗的秘传经典了，也不知有何来历，究竟为哪位大神通者所创？”


　　感受到《兜术天王神宗玉书》的那股高上无极、仿是能够总辔鸿蒙太空的慷慨气韵，陈珩心下暗道。


　　若真个相论起来。


　　九州四海之内诞出的“开府真法”足有数万之多。


　　再加上前古遗泽，和一些天宇、地陆的掠夺所来，那便更是数之无尽了。


　　可纵是“开府真法”密如夜间繁星。


　　能够开辟出上等紫府异象的真法，却依是寥若晨星……


　　同筑基真炁的九阶三十六品一般。


　　紫府异象亦有上中下三等之别。


　　每一等间的差异，可都几乎是天差地别！


　　似是这等能开出上等异象的紫府道书，向来也仅在八派六宗和十二世家流转，从未走漏！


　　可以说，陈珩脑中的《兜术天王神宗玉书》若是一经泄出，足以惹得八派六宗之下，无数道统、宗派间打生打死！


　　伏尸百万，流血漂橹！


　　……


　　似看出了陈珩心中疑惑，君尧微微抬眸，淡声道：


　　“因‘太始元真’之故，你的道基本就是罕有能及，若后续修行的法决低劣粗陋，哪怕仅稍逊一筹，亦是要浑浊了一身精纯元真，耗费前功，为日后行道埋下祸患。


　　我予伱的《兜术天王神宗玉书》乃是昔日道廷太子长明的创造，其并不在太始元真之下，倒是可以放心修行，无有挂碍。


　　陈珩，方才你已是做了阅览。


　　若我言说它与‘太始元真’相异，是能够直指合道成仙境界的天地奇书，你会如何作想？”


　　此时。


　　君尧忽得话锋一转，含有考量意味，道：


　　“你可知晓，我为何不传你《兜术天王神宗玉书》的全篇，只到洞玄境界，便戛然止住？”


　　陈珩闻言微微皱眉，仔细思量了一回。


　　片刻后。


　　他将手一拱，沉声答道：


　　“因为玉宸派！”


　　“不错。”


　　君尧颔首，示意无差。


　　……


　　既入了四大下院修行，便等若是在身上打入了玉宸派的标识。


　　之后争夺十大弟子的席位，拜入上宗，再以求晋升为真传，甚至道子。


　　这才方是玉宸派这方前古仙门最为正统的擢升之径！


　　无数长老、上真，诸位殿主，乃至掌门和大德祖师，皆是遵循着此法，一步步晋升而来。


　　而似是八派六宗之流，皆有各自的金丹大道。


　　唯有真正的嫡系亲传，才能够得授，是前古长生秘传！


　　反之。


　　也唯有修行了派中的金丹大道，凝出各家独有的上品金丹之人。


　　才方能被视为真正嫡系亲传，日后也才能够被诸真放心委以重职！


　　大道之争，步步艰险。


　　一昔行差踏错，便恐是将来的万劫不复、追悔莫及！


　　君尧之所以不授陈珩《兜术天王神宗玉书》全本的用意，正是欲要他专心谋求玉宸的金丹大道，勿要为外经所迷惑，以误了日后大事。


　　“本还欲点拨你一二，但看你现下应答，倒是无须了，下院里的些许阴私谋算，于你而言，应不过是障目埃尘，伸手便可拂去。


　　再多赘言，却也是我的饶舌。”


　　君尧起身，缓缓拍了拍陈珩肩头，脸上微露笑意：


　　“我坐化之后，若事有不谐，你可修书前往荀秉之处，也便是方才与我同案共坐者。他是我至交好友，可以相托生死的情谊，定不会负你。”


　　“道子。”


　　陈珩后退几步，将袖袍一敛，郑重其事稽首一礼，躬身道：


　　“此恩深重，珩纵碎身亦难偿还，恳受一拜，若珩将来侥幸修行有成，必——”


　　而他话还未说完。


　　君尧已是微笑打断道：


　　“不必记挂于心，陈珩，你并不欠我。”


　　此时。


　　忽闻窗棂微颤。


　　凛凛山风把檐角金铃吹得丁丁当当地轻响，也将内殿萦绕的烟云吹拂开了一角。


　　但见西面的侧壁上，正悬挂着一张图画。


　　画上是一个穿着黄衫，明媚娇俏的少女，她站在一艘乌篷小船上，脚下是清波悠悠。


　　两岸月桥花半吐，红透肌香——


　　“……”


　　君尧顺着陈珩视线看去，神情微微一怔，随即却缓缓移开了目光。


　　“她是陈嫣，我的道侣……”


　　陈珩感觉对面之人似沉默了片刻，才接着淡淡开口：


　　“你且在希夷山上再住上几日，等我将你名姓注入了金籍，坐实身份之后，再去下院修行罢……世事如舟挂短蓬，或移西案或移东，还望你能够不坠心志，善得始终。”


　　“多谢道子教诲。”陈珩拱手言道，


　　“勉之，勉之。”


　　君尧眉宇微露释然解脱之色，唇角含着一丝笑意：


　　“去罢！”


　　他伸手轻轻一推。


　　陈珩眼前物象便瞬时恍惚，错乱迷离，天旋日转。


　　待得他定住身形，终脚踏实地之时，却已是置身在了自己先前所居的那间静室面前。


　　密竹清幽，林壑甚美——


　　枝叶相互摩挲的沙沙声响此起彼伏，不绝于耳，如若水涛绵绵。


　　仰首望之。


　　天景为林木所障，日光稀疏。


　　陈珩默默站了一会，才将门户推开，踏入室中。


　　“玉宸派……终是来到了今日的这般田地……”


　　他心下轻叹道。


　　……


　　……


　　而乾元大殿内。


　　静坐中的君尧忽若有所觉，收了玄功，将双目睁开，


　　下一瞬，他案几上的一方牌符就突得冲飞上天，直入极天高穹。


　　而那牌符不过才飞走数息。


　　赫然便有铺天盖地的霞光自天中流泄而出，浩浩荡荡，若一挂星河淌落，翻动如覆，光光彩彩！


　　“师尊。”


　　君尧起身稽首，对着那无穷霞光，行礼道。


　　“哼！道子还是免礼罢！老夫可受不起！”


　　有冷厉语声陡然自霞光中响起。


　　而这异象来得快，去得也快。


　　不过几个眨眼的功夫，漫天的霞光便被一股无形力道敛藏，悉数不见。


　　遥遥云天之中，一个容貌清矍，头戴元始冠，身披九宫八卦仙衣的鹤发老者冷哼一声，他脚下一动，便踏进殿内，来到君尧面前。


　　他头上悬放有两朵高虚无极庆云，呈璀璨缤纷之状，穷极精妙，夺人目睛。


　　而庆云旋动之时——


　　若天之无形，地之无理，亦虚亦实，变化无常！


　　显然一身功行已然臻至了无上妙境，不可用常理来做揣度！


　　老者定定看了君尧一眼，神色甚是复杂难言，最后还是长叹一声，自顾自在案边坐下。


　　“恩师怎有暇分化神意来此？”


　　君尧施了一礼后，同在案边坐下，道。


　　老者身形如若浮光霭霭，斑斓显目，且还偶会有阵阵涟漪显现，显然并非真身来此，只是分出了一道神意来做出游。


　　而那方令牌，便是他能降临此世的凭籍——


　　见君尧发问，老者却不答，只冷淡望向壁上挂着的陈嫣图画。


　　过得许久。


　　他才一拳擂于手中，转目暴喝道：


　　“蠢货！早知如此，我为何要将你带来玉宸派？就应夺了你的《兜术天王神宗玉书》，便一脚将你踢开，眼不见为净！若是这般，又哪来今日的烦恼！”


　　他一指陈嫣图画，厉声道：


　　“你可还记得威灵祖师说你甚么吗？槁木不可为柱，卑人不可为尊！


　　堂堂道子，居然得了这般的品评？气煞我也，气煞我也！


　　为了陈玉枢的这个女儿，你已是成了九州四海内的一个大笑话，我的这张老脸，又到底该放往何处去做安置！”


　　老者怒气勃发，一旦涌上，便再不可抑。


　　好半晌。


　　待得他喝骂完后，君尧神情依是平平淡淡，若古井无波。


　　“师尊请用茶。”


　　他道。


　　“……”


　　老者闻言面皮一抽，缓了半晌之后，才改了语气，苦苦哀求道：


　　“好徒儿，听老夫一句劝告，为了区区一个陈嫣，并不值得你这般辛苦，你便停了那方术罢！若真个再继续下去，你绝逃不开一个死！”


　　“师尊，你是知晓我心意的，又何必再言。”


　　君尧道。


　　似是这般的对谈已是不下百回，但结果皆是无二，也从来，他连犹豫都不存着一丝……


　　老者心头憋闷非常，满肚子的邪火无处发使。


　　他额角暴跳了几回，终还是无奈作罢，暂弃了这劝说，不再自个给自个平白寻不快。


　　“听说你最近在派中做的好大事，甚是威风！累得首阳山的谢应元惶惶不安，四处在寻人请托，想见你一面，但却被你屡屡回绝？”


　　老者突然问道。


　　“是因陈珩之事罢。”君尧摇头。


　　老者冷哼一声，没有接口。


　　君尧道：“至于谢应元他惶惶不安，倒是言过其实了……此人暴戾恣睢，生性乖戾，当初只为了争夺一个下院十大弟子的席位，都敢冒犯法规，欲请谢氏族人出手，除去他的敌手。我现今不过一介将死之身，他又怎会畏惧？”


　　“罢了！罢了！说这蠢物干什么？你这次给了那个陈珩什么好宝贝，我猜猜，是勾陈道兵还是玄俗子倚杖图？你手中的物什这些年间也差不多该散尽了，说来让让老夫听听，这次你又是做了怎般的散财天子！”


　　而老者却不耐烦听谢应元故事，只道。


　　“仅是《兜术天王神宗玉书》，我并未给他金丹之上的经文。”


　　“什么？”


　　老者白眉一耸，他显是明白了君尧心意，但却不以为然，


　　“你倒是看重陈珩呵，但难保此人不会是下一个陈蔚？若到时候他连下院十大弟子的席位都占据不得，那就是贻笑大方了！”


　　老者嗤笑一声，道：“话说回来，你怎不像待陈蔚、陈养素一般待他，帮这个陈珩备好修道资粮？只给了一本《兜术天王神宗玉书》，还尚不是全本，却也不符你往日性情，过于吝啬了罢？”


　　“匹夫无罪，怀璧其罪……他若真是个道种，一应修道所需，自能靠己力争取得来。而倘我看走了眼，此举又未尝不是救他一命？”


　　君尧望着面前的烟光蒸蔚，眸光不易察觉的一沉：


　　“恩师所言的陈蔚、陈养素等人，我虽为他们铺好了前路，但观其结果，这些人不是失了心志，沦为庸夫，便是凄惨横死，尸首不存，都算不上何等好结局。


　　长生大道，总归是要靠己力独行的，过分揠苗助长的行事，却是百害而无一利……”


　　这语声带着隐隐一丝怅然。


　　而老者听在耳中，忍不住阴阳怪气道：


　　“道子倒是别有一番心得体悟，实是个好师尊，看来要远胜于老夫，你教出来的徒弟，想必要远胜过我罢？”


　　“恩师何必说笑？”


　　君尧起身离席，拱手道。


　　“……”


　　老者见他这般模样，心底复杂叹息一声。


　　他默然片刻，忽上前几步，把住君尧臂膀，低声言道：


　　“你可知晓，我今日为何要分出神意见你？”


　　“弟子——”


　　“向太素丈人求取人参果之事，已现结果了！”


　　……


　　……
