“人参果，太素丈人吗……”


　　此时。


　　风拂襟袂，也卷散了殿内的一角烟光。


　　君尧以指轻轻敲了一下桌案，面上神情并没有什么欣怡或惶惑，只是略浮上了几分思量之色。


　　以玉宸道子之尊，他的身份还在诸位殿主之上。


　　某些时候。


　　甚至能够与掌门至尊平分秋色、分庭来做抗礼。


　　而派中所藏无数的珍异典籍、经卷，自也是任他随意观览，从无阻滞。


　　关于太素丈人这位自前古道廷时代存活至今的仙道巨头——


　　旁人乍听得此名姓时，或是会满头雾水，然而君尧对其却并不算陌生。


　　他知晓此老同隆藏和尚关于人参果树的那三场赌斗。


　　也还知晓。


　　此老后来为道廷所招揽，非仅是敇封为“太素元圣仁德老君”，还被任命为了玄竺天的天尊一职，统御整整一天的有无情生灵。


　　威临八极，权位深重！


　　于道廷崩灭一战时。


　　太素丈人和他治下的玄竺天是出过大力的，毙杀了足足近十尊天魔大王、天魔神君，力挽狂澜于一时。


　　太素丈人更还放出了自家悉心祭炼过无穷年岁的都天烈火图卷，拦挡了朱景天的无穷叛军，将近月余。


　　使诸多逆党不能够汇合，平白延误战机。


　　然而神通终究不敌天数——


　　纵有太素丈人和劫仙老祖这些法力无边的巨擘之辈相助。


　　道廷终还是无力回天，一步步败溃下来。


　　而于太子长明被祟郁魔神等乱党逼迫进入幽冥深处，生死不知后。


　　道廷更是名存实亡。


　　再也不复昔日弹压万天万道，宰执一应神圣仙佛的威风局面，彻底败落了下去。


　　众天宇宙自此之后，亦纷纷自立——


　　连寥寥几个受过大恩惠，还尚感怀道廷时代的天宇、地陆，都尚且是个听调不听宣之相，仅于明面上还尚尊奉道廷号令。


　　而如胥都、真武、皇极、无量光这等实力强劲、底蕴深厚的大天。


　　或是朱景、无琉璃、长文、牿劫这类早已对道廷暗暗心存不满的天宇。


　　则是便彻底改旗易帜、自立为主了。


　　连表面上的文章功夫，都懒得去虚应故事……


　　……


　　……


　　“老师你说是要去天外宇宙访友，实则却是因我缘故吗？不过太素丈人与太子长明素来相善，为同道至交，连人参果树和玄竺天的天尊之位，都是长明为他筹谋得来。


　　此老可谓是道廷死忠了，他怎会平白拿出人参果来助我？”


　　思忖片刻后。


　　君尧缓缓摇头，道出：


　　“他有什么谋算？莫非想要玉宸为姬氏做奔走之事吗？区区一枚用来延寿的人参果，却是还并不值得玉宸这般施为。”


　　……


　　道廷崩灭之后，一些并不死心的遗老、旧臣又另立太子长明的后裔姬穆为帝，于正虚天再登临大宝。


　　不过此道廷。


　　却远非是彼道廷——


　　而今实力不过仅勉强能辖正虚天这一域，便再无以为继。


　　虽看似也显赫尊荣，实则却远不能与先前相比。


　　其实姬氏立朝之初，底蕴倒还剩了些，存有不少前古道廷的遗泽在身，足坐拥数十座天宇，也算是疆域广阔了。


　　不过姬穆雄心勃勃，猛志勇决，不顾几位老天官的劝阻，兴兵点将，几回于鸿蒙太空中东征西讨，欲光复道廷昔年荣光。


　　但此举为宇宙众天所警觉，很快便施以了反制。


　　姬穆短短几年征讨下来，非仅折兵损将，累得无数道廷的遗老、旧臣身死丧命。


　　便连他自己，亦为皇极天的几位大至人所联手重创，道行大损。


　　这一役，非仅是让姬氏道廷蹙国丧师，只能够龟缩于正虚天内，再无法轻出。


　　也彻底打灭了道廷老人所剩无多的心气。


　　君尧得知。


　　若非最后关头，是劫仙老祖出头，带领着太素丈人、丁长庚和几位老元君来做劝阻说和。


　　只怕姬氏道廷连正虚天这一隅之地都不可得，要被众天彻底荡灭，再也不复世间……


　　……


　　往日之间并无什么交情、恩惠。


　　而若实际论起来。


　　玉宸派在道廷崩灭时，虽明面上未曾大张旗鼓动手，暗地里却也曾是出过些力的。


　　这般想来。


　　二者反而还是隐隐有些仇怨不快在身。


　　是以君尧对于结果并不怀抱着什么希冀、期待。


　　他微微一抬眸，看着雾烟袅袅升起，面色依是平平淡淡，不起波澜。


　　“只一枚人参果，就要换来玉宸的助力？世间哪有如此的好事！


　　姬氏小朝廷已是个无力回天之相，连劫仙老祖都救不得，太素丈人他纵是不甘，也要识天数！”


　　听了君尧的话，老者摇了摇头。


　　他端起案上茶盏痛饮一口后，才道：


　　“起初，我方来到太素丈人的道场时，此老足足是晾了我月余，才肯见我，但他是个识趣的，并未提过玉宸和什么姬氏小朝廷，只言说人参果珍贵非常，让老夫以物来易物。”


　　君尧闻言微微一皱眉，没有开口。


　　“几番杀价之后，我提出用一百斛太阳流珠再加上那卷雷霆三要摄神图做添头，此老才总算是隐隐意动，后来——”


　　“恩师，不必后来了！”


　　此时。


　　君尧终是出言打断，沉声开口道：“为我一个将死之人，并不值得这般破家丧财，人参果树不换也罢！”


　　“你且——”


　　“我因修行那卷方术的缘故，寿元流逝本就已成了既定之相，纵使得了那枚人参果，亦功用甚微，早晚都是要流泻个干净的，不能存驻。”


　　君尧神色微沉，道：“恩师你是知晓的，延寿的金丹、灵药我亦服用过不少，祖师们也为此费了不少心思，其中几类，不见得就要逊色人参果多少。但这些外药，又能够有多大的裨益？


　　至多不过一成半成，这都已是天幸了。


　　我自己下的决意，自当由我来受，不过一死便罢，又何须如此？那枚人参果，纵使换来，恩师还是自己用了罢，我怎能够拖累伱！”


　　老者闻言一时怔然。


　　一张脸上的神色有了变化，仿是苍老了许多。


　　他定定看着君尧，难得有片刻的恍惚和失神。








　　“蠢货！你纵再是愚不可及，可也是我的徒儿，谈什么拖累不拖累的……虽诸位祖师对你心灰意冷，可我怎能眼睁睁看着你去死？”


　　半晌后，他才低声道。


　　“老师——”


　　“……听我将话说完！急甚么？”


　　此时。


　　老者默敛了心底那一丝哀恸，他瞪向君尧，喝道：“我这次特意分出神意来，非仅是人参果，更是因为一个人！”


　　“何人？”


　　“昔日道廷的太史令，枚公兴！”


　　“奉道廷之命，编纂《地阙金章》的那个枚公兴？”


　　君尧脸上第一次现出动容之色，目芒微闪：


　　“此人……竟然还活着吗？”


　　老者叹息一声，道：“道廷昔年搜罗诸法，铸成为《地阙金章》之时，虽是起了震慑了万天万道，一应神圣仙佛的功用，但也是将众天道统，给得罪的狠了！枚公兴作为主事者，自难逃其咎……老夫本也以为他早已作古，却未曾想，他不仅活着，还在太素丈人的道场活得好好的！”


　　“枚公兴为何要冒险现身，同师尊一见？”


　　“因你！”老者肃声道：


　　“我本欲以百斛太阳流珠和雷霆三要摄神图来换取一枚人参果，此人却忽得夺殿而入，打断了我的施为，


　　枚公兴说你修行的方术，乃前古道廷时代便被封存的禁术，他亦是见过的，纵使服用了人参果，亦成效不大，难逃一死。”


　　君尧目光一动。


　　“但枚公兴说，他或有一法，能够暂救你性命，延续生机！”


　　这时。


　　老者几是一字一句道：


　　“此法约有三成可能，就赌你敢不敢一试了！”


　　“想必代价不菲吧？”君尧道。


　　老者苦笑一声，点头道：“是代价不菲，但万幸在却与玉宸、姬氏道廷无干……只在你一人身上。”


　　“请师尊赐教。”


　　君尧拱手。


　　老者心中轻叹，旋即便嘴唇翕动，说出了一番言语来。


　　待得他话毕。


　　不知过去多久。


　　两人茶盏中已再无一丝余温……


　　君尧凝望着盏中那些细碎的柔美叶芽，沉默良久，然后微微闭了眼。


　　“怎么会与玉宸无干？此举虽不涉公事，却明里暗里，还是牵扯到了姬氏道廷……”


　　他缓声说：


　　“师尊，你把我的性命看得太重了，先前那一番话，其实是有失偏颇的。”


　　老者摇摇头，不语。


　　“我该走了，你毕竟是派中道子，你的生死，不是由咱们爷俩三言两语间，就能够拍板相商出来的，我还要去面见诸位祖师，听他们的意思……”


　　又相对枯坐了许久后。


　　老者忽猛然起身，低喝道：


　　“放心，你的这条性命，老夫无论如何也要将救下！”


　　“天数——”


　　“狗屁天数！你分明大好前程在望，却只为了一个女人，便行至此般田地，全是咎由自取！莫跟老夫谈什么狗屁天数！”


　　老者才只听了一句，心中便不由怒火升起。


　　叱骂了一句，转身便走。


　　然后在即将殿外前。


　　他却猛得止步，将身一折。


　　“对了，还有一事，我不得不对你提及，那个陈珩，似是颇有些古怪——”


　　“陈珩？”


　　“你好生想想，在你闭死关，隔绝内外的那时候，是谁救护了他？是荀秉、米景世、还有那玄教殿内的公输兄弟！”


　　老者冷声道：“荀秉是因你缘故，米景世是因那个庸夫陈蔚，这两人都各有出手的理由。


　　可公输兄弟呢？


　　这两人一向神秘，可谓是神龙见首不见尾了，又与你道子君尧素无交情，他们凭什么要助那个陈珩！”


　　“我听闻，公输兄弟是因被长右谢氏的谢师端夺了一桩天外造化，心生不忿，才特意与谢应元为难，谢师端是首阳山谢应元的同胞兄弟，两人交情甚笃。而且被夺造化一事，虽然隐秘，但也的确属实。”君尧道。


　　“这些只是明面的东西，你心里便莫非没有其他猜想吗？”老者摇头，问道。


　　“毕竟未有实证，我也不好妄自揣度。”


　　听了这话。


　　老者脸上才终是缓缓泛起一丝笑来。


　　他语声微带讥嘲，言道：


　　“看来你也是心中存有疑惑的，毕竟十二世族在这几年里，可是愈发的猖獗了！


　　弄出个岁旦评，欲点化出一口灵窟来，这些都是无伤大雅的小事！可他们居然串联一处，竟存有了异心，这便是真正的该死了！


　　若他们安分守己，看在天尊昔年的情面上，八派六宗倒可容他们继续享有尊荣，但眼下……”


　　“死水不藏龙——派内之所以容下这些世族，也实是为了磨砺众弟子，要令他们维有一颗常在道心，勿要太过享乐安逸。但而今，已是隐隐呈出水漫过涨之势，涌起及岸，世族猖獗到这般田地，也是时候该对他们动手了。”


　　君尧若有所思道：


　　“只是不知，陈珩究竟是哪一位祖师的暗手？”


　　老者闻言摇头，连连摆手：“这个倒是不好妄自揣测，我也只是突然想起此遭，怕你忘却，才特意一说，或许公输兄弟真个是因被抢了造化，才愤然出手，也未可知呢？”


　　“师尊高见。”


　　君尧一拱手，道。


　　“不高见，怎能够当得你这位道子的老师？”


　　老者胡子一吹，将身一晃，便消失不见。


　　只有声音还留在原地：


　　“静候，静候，老夫必为你带个好消息过来！”


　　“……”


　　君尧轻轻摇了摇头。


　　他坐回席中，将袖一挥，满殿的烟光便霎时沸腾起来。


　　滚滚如浪，遮盖了所有的物象。


　　心神一沉。


　　又将法力缓缓运起，继续研读那道方术起来。


　　……


　　……


　　而两日之后。


　　玉宸派，希夷山。


　　一真法界内正与楼伏斗剑中的陈珩忽觉异样，


　　他意念一转，便顷时消去了楼伏的心相，从法界中回返到了现世。


　　站起身来，将门户分开。


　　于长阶下，赫然正站着满脸堆笑的冯管事。


　　见陈珩推门而出，冯管事将手拱起，笑道：


　　“恭喜，恭喜！珩公子，你的名姓已被注入金籍，如今正有下院的使者在山外静坐等候，预将珩公子接引进入下院修道。


　　自此之后。


　　便是身入仙门，长生在望矣！”


　　……


　　……
