随着冯管事一并走出希夷山后。


　　抬头。


　　便见云中有一架飞舟横空，舟上正站着两个头戴黄冠，身着黄衫的道人。


　　“珩公子应当还记得下院故事罢？”


　　在见了飞舟之后，却并不急着登云而上。


　　冯管事反悄悄将陈珩袖袍拉住，目光闪动，低问一声。


　　“管事不是早已同我说过了么？贫道却还未健忘到这般田地。”


　　陈珩一笑道。


　　玉宸派共有是四院九殿。


　　九殿自不必多提。


　　这是玉宸真正的本宗重地，占据了宵明大泽这口天地造化灵窟，为诸真大德所辖，是至极的羽化长生之所！


　　而至于四大下院——


　　却乃是专门教导弟子，为栽培未来门派英杰栋梁们所特意打造出的道场，各有各的山门驻地。


　　非仅不在宵明大泽内，且其间也是相隔有些距离。


　　这四院分为：


　　青阳院、长赢院、白商院、玄英院。


　　以四序时令来作为名号！


　　尽显鲸吞天地的雄浑气势！


　　……


　　“道子的本意，其实是欲将珩公子你安排进白商院，在下这些时日的奔走，亦全是在为此缘故。


　　但不知为何。


　　在珩公子名姓即注入金籍之时，在下大胆上前看了一眼，公子将来落籍修行的却是长嬴院，而非白商院……”


　　冯管事一捋花白长须，脸上隐隐有些忧色。


　　“冯管事，敢问这其中有何关窍？”陈珩问道。


　　“珩公子应也知晓，在四大下院之中……世族子弟可为数不少罢？”


　　冯管事将语声又压低了几分，开口言道。


　　陈珩闻言点了点头，神色一时若有所思。


　　冯管事嘴唇微微翕动，道：“白商院的监院名为吴升真人，其人道学精湛，素奉行有教无类之说，无论世族、寒谱，或是毫无背景跟脚之辈，皆是能够一视同仁，名声甚好！


　　因吴升真人为白商监院的缘故，白商院的三大上师、二十四位大执事和无数黄冠道人，哪怕其中是有世族中人在担任职司，亦畏惧颤缩，不敢稍逾雷池半步，唯恐遭来吴升真人的责罚。


　　依在下的一点愚见，这四大下院中，唯有一个白商院才方是珩公子你最好的去处！”


　　“可我却偏偏落籍在了长赢院，而并非白商。”


　　陈珩眉头一挑，轻笑道：“看来，长赢院的形势颇为不妙？”


　　“长赢监院近年来新换了个监院，其名唤作乔豫。”


　　“乔豫……密山乔氏？”


　　陈珩问道。


　　“虽是密山乔氏的出身，但乔豫真人却是旁支中的旁支，偏的不能够再偏了，便他连上山学道，也同乔氏并无多大瓜葛，反而却是受了长右谢氏的扶助。”


　　冯管事心底叹了一口气，道：


　　“而首阳山的谢应元，与谢家族主更是同胞兄弟……二者之间，交情莫逆！”


　　此言一出。


　　陈珩便再无疑窦。


　　四大下院中，皆是以监院为首。


　　其具开坛传法、普度弟子，监管道院一应内外大小事务之重职。


　　是常住之领袖，道众之宗主！


　　监院这一职司，至少也唯有玉宸上宗内的金丹真人，才可担任。


　　若无意外的话。


　　往往为二十年一换。


　　而道院内，在监院之下的，便是三大上师、二十四位大执事。


　　其负责协助监院分理事务、传授道功、教导弟子等等，权位同样是不浅，为人所敬重。


　　而常言道。


　　上不正，下参差——


　　既长嬴的监院乔豫与长右谢氏之间干系甚密。


　　而县官不如现管。


　　那长赢院的三大上师、二十四位大执事。


　　他们想必在行事之时，想必多少也是要顾忌乔豫的面皮，要去揣摩他心意的。


　　陈珩眸光一凝，暗自思忖，心下却并无什么畏惧怯缩之意。


　　而这时。


　　冯管事又低声补了一句，道：


　　“而据我所知，现今长赢院三大上师，其中的度师一职，正是由谢羽担任，此人非仅是长右谢氏的出身，且气量狭小，睚眦必报，珩公子不可不防！”


　　“世族中人竟猖獗到了此般田地吗？”


　　陈珩摇摇头，淡淡道：


　　“而这些监院、上师在下院中行事时，难道就是个一手遮天之相，并无人可制？”


　　冯管事连连摇头，摆手道：“怎会，到底还有是门规在做约束，岂能够容他们独断专行！只是……”


　　“只是一些鬼蜮伎俩吗，终究是免不了的吗？”


　　陈珩了然一笑：“道子可知晓此事？”


　　话到此处。


　　冯管事面上忽浮出一抹尴尬之色，干咳一声，道：“在下去问过道子，但道子只置之一笑，却并未更改珩公子的落籍之处，对了——”


　　他似想了什么，又忙道：


　　“道子还说一句话。”


　　“请赐教。”


　　陈珩将手一拱。


　　“死水不藏龙。”


　　“死水不藏龙……”


　　陈珩将这句话反复念诵了几遍，眼中微有思索之色。


　　而忽得。


　　他心头骤然一动，就仿是撞破了层关障一般，心神莹澈，一切疑惑尽消，不由得放声大笑起来。


　　“死水不藏龙！难得道子如此看重，我若不能靠己力披荆斩棘，辟出一条大道坦途来，倒却是平白辜负了这一番心意！”


　　他对着怔然中的冯管事一拱手，再朝向希夷山处郑重稽首行礼。


　　待得山中隐有一声轻笑回应后。


　　他才将身纵起，直往那艘接引飞舟处遁去，再不回顾。


　　而希夷山中。


　　乾元大殿中的君尧缓缓收了目光。


　　他望着空茫处，过了一会儿，才沉声自语道：


　　“死水不藏龙……陈珩，你能够明了我的用意，甚好！若伱真能在下院搅弄出一番风云来，不坠心志，我便是将那柄杀剑赠予你，又有何妨！”


　　话了。


　　虚空不知何处。


　　忽有一道嘹亮的剑啸声兀得暴起，滚彻十方，呼啸天地间！


　　其剑啸声中所含蕴。


　　无悲也无喜，无恶也无善。


　　唯有一股最浓烈、最古老的沸腾杀意！


　　森寒入骨，肆虐无穷——


　　欲要斩灭此世的一切！


　　……


　　……


　　于此同时。


　　另一处。


　　山谷中的通烜道君同样也缓缓收了目光。


　　他抬起手，注目袖口处，沉默半晌之后，忽叹了一声道：


　　“君尧此子，实是可惜了……虽说上应天时，下尽地利，据度行当，合诸人则，此才是参玄无碍，安证长生的正道选取。但修行、修行，却也只是约束心猿，降服意马，毕竟不是把人修成个无情无欲、无爱无增的木头桩子。


　　也不知你们这一家子，究竟是存着什么深厚魔性？


　　居然让我派道子，为了一个陈嫣连自家道业都不顾了，此事纵我已年老成精，亦也少见非常。”


　　这一番话似只是是自言自语。


　　在通烜道君周围，并无一个生人。


　　可过得数息后。


　　却忽有一道冷淡声音响起：


　　“你派是前古道廷时代就传承下来的玄宗仙门，又据了胥都这座大天，难道就未存有无情道的法门吗？”


　　“无情道？依着君尧这只羡鸳鸯不羡仙的性情，如何能去修行无情道？只怕是自废武功了，馊主意，十足的馊主意，你小子不安好心呵！”


　　通烜道君闻言笑了一笑，拍拍肚皮，高喝道：


　　“元吉，你可是这九州四海的智谋之士！当初在鲤部时候以小搏大，不拘是平九山之乱，还是破蛟将孔世容，都是奇计百出！


　　怎老道如今向你来问策，却难出了这破主意？好生不当人子！


　　究竟是不敬尊长，还是在故意轻视我玉宸！”


　　“欲加之罪，何患无辞……通烜道君，你也该关够我了罢？如今陈珩已坐实了你玉宸的身份，继续将我困在这内景天地，于你而言又有何好处？”那声音又道。


　　通烜道君闻言嘿然一笑。


　　他抬起袖袍，望空一抖，便放出了万道璀璨霞光来，如飞虹贯云。


　　而等得焰光缓缓消尽后。


　　于通烜道君身前十数步远外，赫然却是多出了一个羽衣金冠的俊美男子。


　　同陈润子给人的温醇若水之感相异。


　　戴金冠者神姿矫矫，面容冷峻，不苟言笑，如若一柄新淬的神兵坚金！


　　他身量颀然，长眉修目薄唇，若旁人以目视之，自是有一股凛冽锐意，要割面而来，叫肌肤都狠狠发疼！


　　虽同样是生有天人之表，具希世之俊美。


　　戴金冠者却让人分毫不敢亲近。


　　连倾慕之心，都极难生起……


　　“不愧是‘神水真金，妙绝仙种’！不过，但从这皮相上来论……你们这一家虽都生得极俊，但还是皆比不得陈珩那小子。”


　　面对陈元吉目光中并不掩饰的冷意。


　　通烜道君却不以为意，他只托腮观望半晌，便笑道：


　　“看来，我倒是收了个好门面呵，日后带出去，也不丢人了！”


　　“你堂堂三界亚君，为了行事，竟也是这般不顾手段？”


　　陈元吉抬眸同通烜道君对视，目光中毫无温和之态。


　　片刻后。


　　他终还是转了视线，沉声问道。


　　……


　　陈元吉自向空空道人那处讨要来了“廓虚宝船”后，便是昼夜不停，一时一分都不敢松懈，径直往胥都天这处奔赶来。


　　唯恐稍误了日期。


　　便会平白害掉陈珩的一条性命，让他死在地渊之内。


　　可待得他总算是来到胥都天。


　　却还未穿过罡气层，同陈婴知会一声时。


　　便有一口罗天大袖延展出无穷远处，倏而杀来！


　　将陈元吉连通那方“廓虚宝船”，都给收入了袖中的内景天地，困锁其中。


　　彼时。


　　东斗六阳葫芦所化的那小童来见通烜道君，求他出手救命时。


　　见得通烜道君袖中隆隆发出大声响，如是万马奔驰也似，星火如飙，震耳欲聋。


　　那正是陈元吉在出手，欲破去通烜道君的法术。


　　但一位已然合道的大神通者，终不是陈元吉所能力敌的。


　　不能撼动，亦是在常理之中……


　　……


　　此时。


　　通烜道君忽双手一拍，摇头轻笑道：


　　“勿怪，勿怪，实是不得已而为之，困你并非老夫本意，我若不如此施为，只怕陈珩此子便要被你给带去郁罗仙府了。


　　那样，岂不是要叫老夫痛失一个日后或有可能的佳徒？不可，绝然不可！”


　　“看来，你早已盯上我弟了，纵使那颗葫芦不来求你，你亦会出手……”


　　陈元吉面无表情，道：


　　“只是不知，通烜道君是何时注意到他的？”


　　“你兄陈象先能算得变数，赤明派里，太文妙成那个老货更是早觉不对，我堂堂通烜，怎会弱于他们？”


　　通烜道君淡淡开口：“起初不过是在这谷中闲极无聊，看个乐子罢，但后续观他心性行事，却是甚合老夫心意，此等佳徒，莫非天定。岂能够错过！”


　　“佳徒，这只怕未必。”


　　陈元吉眉峰皱起，语声隐隐带着一丝寒意：


　　“你是欲将我弟当做一柄刀，一柄用来名正言顺，除去玉宸中众世族子弟的快刀！此举何其凶险，一个不慎，他便会凄惨身死，道君也知晓我必不会应承此举，才故意困住我罢？”


　　“玉不琢，不成器。”


　　“此绝非琢玉之法！”


　　“区区世族，能成什么大气候！你纵不信你弟，难道也不信老夫吗？若真个事有不谐，大不了老夫显圣出手，将陈珩救护下来罢”


　　说至此处。


　　通烜道君摇摇头：


　　“不过若我出手，也便是说他已失利……连对付区区世族都不成，似这般，也是做不成我通烜的好徒儿了。”


　　陈元吉闻言神色依旧冷厉，未有松动。


　　“再说，他不来我玉宸，还还能去往何处？中乙？赤明？还是老仙所在的那个北极苑？


　　这些道统里，可没有似老夫一样的好前辈看顾他！莫要去学道，人家只怕连山门都不会容他踏入！”


　　通烜道君见状将手一摊，道。


　　“他还能去郁罗仙府，还有我和润子这一众兄弟能看顾他。”陈元吉淡淡道。


　　“郁罗仙府？”通烜道君嗤之以鼻：“你们那仙府是个什么景状，想必你比我更清楚，去了那里，如何能求大道！”


　　“总能安稳活命。”


　　“元吉，你终究并非陈珩呵，怎能做他的主？这些时日，你也同我看了这么久，多少是了解陈珩之为人。”


　　通烜道君幽幽一叹，难得有些正色，道：


　　“焉知……他到底是要苟安活命，还是要选取长生大道？”


　　陈元吉怔了一怔，终是兀得沉默了。


　　良久之后。


　　他忽得从袖中摸出一物，投向通烜道君。


　　然后一言不发，转身便走。


　　明日请一天假，过六一儿童节
