那物掠空时色呈五彩，如若一抹斑斓小虹，迷离满目，颜色煞是鲜艳明丽。


　　通烜道君微微一笑，伸手接过后，便拿到目前一观。


　　只见于他掌指中的。


　　赫然是一块形质呈环形的玉玦，闪耀五色光，玄奇高妙，观之甚为幽微神异——


　　“只是郁罗仙府的符诏？我还以为元吉你会拿出些前古时代的神兵、利器来，予那小子护身呢？”


　　通烜道君见状言道：


　　“看来老夫这三寸不烂之舌的功力，仍旧不减当年呵，终是将你说动了？”


　　这块环形的玉玦，与陈婴当时手中的那块，形质上并无什么差异，皆是陈润子和陈元吉耗费大法力，所特意制成的接引符诏。


　　持有此物者。


　　非仅是如陈婴一般，可将自家神意跨域宇宙虚空的无穷距离，兀自投放到郁罗仙府内。


　　而若遇见事有不谐，更是可催动符诏中的秘力，用来做护身、杀敌、破禁、遁形种种。


　　可谓妙用无穷，是一桩真正的至宝！


　　“常说道君善谑，看来果真是无差……”


　　陈元吉停下脚步，缓缓转身，淡声道：


　　“事已至此，想必也再无什么更易的余地了，道君亦不会轻易放人。


　　那我弟既入了你玉宸派，他要如何去修道，自是由伱来做主宰，我若是予他一些神兵手段，反而是越俎代庖，平白坏了你老的一番心思谋算。”


　　通烜道君闻言大笑，道：


　　“此言方才是正理！治玉之功，可绝非等闲三五年，轻易就可做成！需得经一番艰难苦恨，苦心劳力，才能够看得一片飞英荡彩，晶莹雪霜色！


　　你那些仙府内的兄弟姊妹，虽看似是高枕无忧，可以专心去继续道业修行了，实则却是如玉架中的野鹤，珠笼内的冥鸿般……大道难期，不谈也罢！”


　　言至此处。


　　通烜道君语声微微一肃，道：


　　“若此子身处在下院当中亦能不坠其志，将来观其行知，未必不会是下一个陈涓！”


　　“道君真如此作想？”


　　陈元吉此时神色微有些动容，长眉一扬：“陈涓可是黄庭派的道子，你也预将玉宸的道统交由陈珩？”


　　通烜道君摆摆手，道：


　　“我虽是存有此意，但现今言说这些，还尚太早了，且看他能走到哪一地步罢！”


　　“若十二世族——”


　　“我心中有数，那些世族中人若真敢过分的行倚强凌弱之事，老夫自会隔空一巴掌将之拍杀，你无须忧心。”


　　通烜道君打断道：“老夫只欲淬出一柄稀世神锋，用来再延我派气数，光大门楣！


　　却还不至将他置于火釜中做熔煮煎熬！


　　若那般来做施为，莫说什么神锋了，便连凡铁亦不可奢。


　　只是平白得了些铜汁铁浆，岂不是白费了老夫先前的一番苦功？”


　　陈元吉将眼一抬，对上了通烜道君坦荡的目光。


　　听他缓声说道：


　　“个中火候把控，老夫已然是个中的老手了，驾轻就熟，你便安稳放心了罢！”


　　陈元吉一时默然无言。


　　过了半晌。


　　他才缓缓将袖一抬，打了个稽首，沉声言道：


　　“那便，都有劳道君了！”


　　“这仙府符诏？”


　　“既是由道君做主，至于何时将符诏交由我弟，亦全凭道君心意。”


　　“甚好，甚好！”


　　通烜道君哈哈大笑，尔后忽得话锋一转：


　　“那你呢？元吉，你今后又有何打算？”


　　“我？”


　　陈元吉道。


　　“你和陈润子留在郁罗仙府处，着实是可惜了……‘神水真金，妙绝仙种’，空空道人的这品评又岂止是说说而已？”


　　通烜道君以目看向陈元吉，眼中微微流出一丝赞赏神色，叹息一声，道：


　　“不单是我玉宸的几位祖师，连北极苑的那位老仙，亦是极看重你们兄弟二人，颇多嘉许之言，你们就真个甘愿被郁罗仙府碍了道途？不得自在长生？”


　　“……”


　　陈元吉眸光微微闪烁，心中似有思绪升腾涌起。


　　却终究。


　　还是什么话都未曾出口。


　　只淡淡一拱手，便将身回转。


　　而这时。


　　在他转身离去，才不过行了两三步远，突得却将身止住。


　　“这动静……”


　　陈元吉身躯绷紧，陡得察觉有异，眸光顷时锋利如刃剑，向四下一扫。


　　片刻后。


　　却是猛然朝向南方望去。


　　他左手大指掐二指中节，做勾向面前势，使了个玄变决，将一缕幽幽地气自无穷尽的深远处勾摄出来。


　　然后还不待他继续做法探查。


　　通烜道君已是淡淡开口言道：


　　“地膜震动，浊潮起时……这已是怙照宗的元磁金光球在发威了，你那个弟弟陈婴还真是好运道、好口才，非仅得了无生剑派的一道根本法决，居然还说动怙照宗借出了元磁金光球？倒是有些意思。”


　　“陈婴吗？”


　　陈元吉若有所思。


　　……


　　……


　　万千里之外。


　　法坛上。


　　身着简素白色布袍，以青簪束发的陈婴凝望着下方那颗正急骤转动，其大如山岳，通体浑圆璀璨的大金球。


　　他心中不觉震撼莫名，一时失去了言语。


　　元磁金光球——


　　这方道器在发威之时，可颠倒两仪元磁，错乱地户天枢，真个是身具无穷尽的大毁坏威能！


　　借着身下的这口法坛的加持之力。


　　陈婴可见地渊中已隐隐呈出了片混乱不堪之相。


　　地膜震动，无边无际的浊潮被牵扯的冲天而上。


　　远远视之。


　　如阴海击天！


　　四处尽是崩山坏岳，死气横流，五气暴乱的惨怖之景——


　　无论原本居住其中的阴鬼妖神，或是一些涉险进入地渊，采摘大药的仙道修行者，皆是分毫不能抵抗这损毁力道。


　　往往连惨叫都不及发出，尚未反应过来，就已被极大的元磁神力，给碾碎成了齑粉，尸骨无存。


　　在陈婴为这一幕而暗暗心惊时。


　　同是坐在法坛之上。


　　几个怙照宗的长老已是饶有兴致的开始议论起来。


　　“六龙天罡？这是真武天齐尚的绝学？早就知晓这老儿来了我天的地渊之中，请求借浊潮来做修行，现在竟还未离去吗？”


　　一个身着惨淡绿袍，两眉齐长的少年咂咂嘴，向四下笑道：


　　“你们看，这老儿倒还心善的很呢！非仅用六龙天罡护住了自家那个小道场，居然还庇佑了不少生灵，可见是个十足的菩萨心肠呵！”


　　眼下。


　　在地膜震动、浊潮起时，却也并非一应生灵都是俱做飞灰。


　　但见于地渊中的潜修者，各施神通手段。


　　或金光缭绕，或瑞霞蒸腾，或是明珠吐艳，或是庆云浮沉。


　　俱是稳稳将元磁金光球的莫大威能抵抗了下来。


　　非仅道场分毫不损，甚至还有足够余力，去庇佑弱小无辜生灵……


　　“不仅仅是一个真武天齐尚，还有中乙剑派的乔玉璧、九真教的魏梁、先天魔宗的段禹、血河宗的西门菡……这些皆是在当年名震一时的大神通者，狠角色呵！”


　　阴公皓也在法坛上端坐。


　　听了绿袍的少年的言语，他叹了一口气，感慨道：


　　“也幸好先前是以通明金剑，向下方潜修的诸真通了个讯息，告知过缘由，不然今日之举动，也不知会得罪多少人？”


　　“得罪便得罪了，又能如何？”


　　一个容貌花艳的貌美女子嗤笑一声，不屑道：


　　“阴长老，你行事还是太过畏首畏尾了，难怪当年会在白马洞败得那般狠，若是我得了你的那份福缘，又岂会是你今日这般模样？”


　　“你说……我行事畏首畏尾？”


　　阴公皓长眉一竖，脸上露出不虞之色。


　　周围几个同门见状，连忙劝住。


　　而不远处。


　　陈婴也被这动静惊扰，缓缓从元磁金光球上抽回了目光。


　　他看向身边几人，笑道：


　　“诸位，若是欲斗法搏杀，不妨稍迟缓片刻，而今火候功夫已足，该到我出手的时候了。”


　　此言一出。


　　便是连阴公皓也稍稍敛了怒气，脸上隐约浮出一抹希冀之色。


　　他们之所以肯应承陈婴，借出元磁金光球。


　　便是因陈婴掌握有前古无生剑派的一道根本秘传法决！


　　凭此法决。


　　莫说是讨要些机缘好处。


　　便连将无生剑派的那两桩真正仙宝收为己用，亦是不乏可能！


　　需知元磁金光球若是真个发起威能来，已足以是使得四极荒荒，灾毒无穷！


　　天翻地覆。


　　亦非不能够做到！


　　而元磁金光球尚且是道器之属。


　　可无生剑派的那两桩至宝，却是位列仙兵！


　　比之道器，还更是高出一筹来！


　　此刻。


　　随着陈婴缓缓起身，嘴唇翕动，念念有词。


　　阴公皓等几位怙照宗的长老，亦是心神一凛，连忙据了四极方位，为他镇压护法。


　　而陈婴自口中诵出的咒决，初始只是声若蚊蚋，叫人听不真切。


　　到得后来，却隐隐有声动干坤，遍及四野之势，轰轰隆隆，叫高空流云都为之崩碎。


　　阴公皓等人神色各异，欲暗自记住陈婴所言出的咒决，却只是听得一股凶狞杀戮之意在耳，记不住具细文字。


　　“陈婴……倒还真是那个有缘人啊，天赐之宝，果然不可强夺。”


　　阴公皓眸光一闪，心下暗叫道。


　　而此时。


　　正当陈婴诵出的咒决愈发拗口时，他的语声也逐渐加快之时。


　　忽得。


　　下空的元磁金光球陡然一僵，停下了震动地膜，颠倒两仪之举。


　　这道器微微一震，便化作了一个身穿金衣的英武无眉男子。


　　不顾阴公皓等人的惊骇。


　　男子直直一拳，便朝向面前的空无一人处奋力轰出，狂声怒吼道：


　　“哪个宵小不知死活！胆敢在此窥伺你家爷爷的无上宝体？！”


　　一股难以言述的力道自他拳间爆出，沉重无比，至刚至猛，暗合了天地间的某种法道，仿是无物可拦！


　　而这一拳却未能够压塌虚空。


　　只霎时。


　　便被一股更凌厉恐怖的剑气搅得粉碎，分毫不存！


　　元磁金光球所化的男子腾腾往后倒退几步，看着面前突然出现的一人，眼中露出惊疑之色，叫道：


　　“你是——”


　　“无形剑？”


　　陈婴死死盯着突然出现那人，瞳孔一凝，沉声开口。


　　但见一个白衣高冠的道人立在长空中，正施施然将手收回袖袍。


　　他外貌并不算衰老，看似只约莫三十出头，眸光却幽暗深邃无比，叫人见之心惊不已，如若是对上一尊古老的神像。


　　“无形剑？”


　　听得陈婴的低喝。


　　阴公皓一众人都纷纷会意，将眼看向那个白衣高冠的道人，目光炽热无比。


　　“停手罢，勿要再造动静，扰了元岱仙君的安睡，我已知晓尔等的来意。”


　　无形剑也不理会严阵以待的元磁金光球，只看向陈婴，道：


　　“你是从哪得来的这根本法决？”


　　“前辈——”


　　“算了，也不必说了。”


　　陈婴话刚出口，便被无形剑抬手打断：


　　“可惜，你来晚了，无生宝鉴已远走去了鸿蒙太空，并不在胥都天之内。”


　　“什么？”


　　陈婴闻言心下一沉，双眉皱起。


　　从得来的那道根本法决中，他知悉了不少无生剑派的内情。


　　而其中。


　　自也是有两桩仙宝的概述……


　　无形剑自不必多提，此剑秉性孤高冷傲、绝难收服，哪怕他得了那道根本法决，亦是如此。


　　自始至终。


　　陈婴的所求，也从来不是此剑。


　　唯有无生宝鉴，或还存着几分可能


　　若此宝肯出手助力，陈婴便可解去当下迫在眉睫的一件大事。


　　自此之后，再无惑心的烦忧！


　　但可惜……


　　陈婴轻轻摇了摇头，一时无言。


　　而阴公皓等人为无形剑的气机所摄，非仅连话语都无法言出，身躯亦是僵硬沉重，只能心中暗暗叫苦。


　　“前辈，不知无生宝鉴去往了何处？”


　　陈婴眸光一闪，沉声道。


　　“他自有他的谋算，我亦不知。”


　　无形剑摇头。


　　陈婴闻得此言，终是暂且搁下了心思，微微叹了一声。


　　“纵使他尚在胥都天，可无形宝鉴终究是赤龙许家的死忠，你亦无法收服他，还是勿要抱有奢想了。”


　　无形剑道：“看在你得了那法决的份上，多少也是同无生剑派存有大缘法了，你且言出心中所求，我或可应允你。”


　　“陈婴！”


　　此时。


　　一个怙照宗的长老终是奋力挣脱束缚，开口喊道：


　　“勿要忘却我等先前的盟誓！”


　　无形剑将眉轻轻一挑，饶有兴致看着这一幕，没有说话。


　　“自不敢忘……”


　　陈婴叹了口气，将手一拱，便说出了一番言语来。


　　而无形剑听完之后，笑了一声，扬手扔出了一枚法符。


　　他最后往东面望去，与通烜道君的目芒遥遥相对，旋即便将身一晃，眨眼不见踪迹。


　　“……”


　　陈婴将法符缓缓贴于额上。


　　半晌之后，才眸光闪烁，将法符递出。


　　“请罢，诸位。”


　　他缓声道。


　　阴公皓等众面露喜色，将决一掐，便将那法符隔空捞过，纷纷研读起来。


　　与此同时。


　　深谷中。


　　通烜道君缓缓收了目芒，眉间隐见感慨嗟叹之色。


　　而他面前唯有空荡荡一片。


　　陈元吉早已抽身离去，并不见身形于此……


　　“求之其本，经旬必得。求之其末，劳而无功。”


　　他摇摇头，盘膝坐下，将身再度倚靠在山石上，袖往脸上一遮，道：


　　“山中无事，睡也，睡也！”


　　……


　　……


　　而数日后。


　　飞舟之上。


　　忽得有一阵晃动颠簸之感微微袭来。


　　舱室中的陈珩停了行功，将双目睁开，他向窗外看去，心中暗忖道：


　　“看来，是快到地头了。”


　　感谢藏经老祖的100000点打赏，感谢牧者与西华的5000点打赏，感谢无始即为无终的2000点打赏，感谢茫茫大梦中唯我独仙觉的2000点打赏，感谢剑客浪心之西门大官人的1500点打赏，感谢凡是过去的1000点打赏，感谢书友160527194216616的500点打赏，感谢木子大王啊的500点打赏，感谢白兮枝的500点打赏，感谢读者20200717145722477836397的500点打赏，感谢眼镜老爹的500点打赏，感谢old2old3的200点打赏，感谢牛战士从不摘下他的面具的200点打赏，感谢该隐008的200点打赏，感谢徐急无定的200点打赏，感谢书友20220629083710202的127点打赏，感谢书中自有颜如玉Zz的100点打赏。
