但见圆窗之外，赫然是一片正浩浩卷动着的呼啸罡风。


　　吹乱青天，升腾高举——


　　遥遥望去，如若一条长龙据于了丛霄，弄造得乾坤暗暗，气光萧森。


　　连百里内的云雾都卷拂成为浑浊混沌之相，旋动周流，再不辨形质——


　　陈珩自舱室中起身后，见得的就是这样一幕。


　　他眼下身处的飞舟虽是仙家符器之流，但在这等天地伟力面前，亦并不足看。


　　只如若一只在巨海中上下颠簸，随着风浪起伏不定的小舟。


　　渺不足道。


　　虽时都有倾覆之险。


　　“这灵气，虽还远比不得宵明大泽，却是已胜过南域不知几许……”


　　陈珩见脚下无论群山或其他物象，皆是或隐或现，濛濛不清。


　　他抬手摄了一缕灵气过来，吸纳入体内，眉头不禁挑起，若有所思。


　　自离了希夷山，飞舟从宵明大泽驶出时起，已足足过去了七日之整。


　　在这七日里。


　　跨泽国、渡大江、越群山、飞岚海——


　　也不知是横渡了几多距离。


　　虽说是自出离了宵明大泽后，天地间灵气，无论从形质或是总量，皆降去了不止一筹，但同南域相较起来，却还是宛如福地洞天一般了。


　　而待飞舟撞进这被极天罡风所笼的地界时，本已充沛的灵机，却又硬生生再拔高了几个度。


　　陈珩凭栏而立，以心神交感，只隐隐察得远空似有一股沛然的生机，在不断滋养生化，毫无衰减颓靡之味，不觉有些新奇。


　　而还不待他再多体悟这感触。


　　舱室之外，忽有一阵脚步声由远及近，然后便是问询和叩门之声响起。


　　“请进。”


　　陈珩把袖一招，隔空开了门户。


　　而舱室外，正站有两个黄衣黄冠的道人，目光低敛，并不抬头看他，神态甚是恭敬。


　　“不知两位有何赐教？”


　　陈珩微微一笑，道。


　　在四大下院的职司之内，皆以监院身份为清贵至尊。


　　是常住之领袖，道众之宗主！


　　而在监院之下，又为三大上师和二十四位大执事。


　　至于在大执事之下——


　　才方是这些着黄衣黄冠的执役道众。


　　或为巡山、或为号房、或为书记、或为买办、或为门头、或为贴库、或为侍钟……职司不一，身份卑下。


　　陈珩是以入室弟子的身份，在长赢院落籍修行的。


　　虽难免受长赢监院和三大上师管束，被二十四位大执事所掣肘。


　　但对于这些执役道众而言，他的身份无疑就是高高在上、尊贵无比！


　　似入室弟子这等地位。


　　若一些性情桀骜跋扈，目无余子的，便是因一个小小不快，将执役道众给当场打杀了，亦不会过重受到责罚。


　　大概是在长赢院任职，平素得见的，大多是那些世族出身的入室弟子。


　　这两个执役道人对陈珩一直是怀着万般的小心，侍奉恭敬。


　　只秉承着少说少错，多说多错的原则，这七日里，这两人甚是寡言少语，同陈珩并没一句闲谈杂言。


　　但陈珩猜想，这其中必还存有顾忌他身世、恩怨的念头，才让这两个执役道人如此的战战兢兢、谨小慎微……


　　“陈师兄，容禀，此处乃是地脉交汇之所，灵机喷吐虚空，因而才造就有罡风不绝，实则这罡风，也是护山小阵的一环……在前方不远，便是金庭山的所在了。”


　　一个执役道人恭敬道。


　　“至多再行半炷香，就能抵得山门。”


　　另一个执役道人连忙接口。


　　金庭山——


　　陈珩眸光一闪，微微颔首。


　　长赢院的山门驻地，正是金庭山。


　　相传此山曾是外州的一处风流名胜，宏朗雄拓，势甚纵横，备诸灵幻，可谓奇绝。后被玉宸上宗的一位大德路过瞧中，特地以搬运法带回了东弥州，用来作为长赢院的道场驻地。


　　方才飞舟撞进罡风中，陡觉灵机丰裕了多不少。


　　想必，也是因快要临近金庭山的缘故……


　　见陈珩颔首模样。


　　两个执役道人也不多话，只恭恭敬敬行了一礼，便小心掩了房门，又退了出去，显然一副惜字如金的模样。


　　陈珩也不以为意，只转过目去，静静看着窗外的云海沈沈之景。


　　而呼啸声愈厉——


　　浪云如若海中汹涛，势同山崩。


　　半炷香后。


　　在飞舟越过一片滢滢大湖后。


　　霎时。


　　只见风停云止，万籁清寂，一时杳然无声。


　　霭烟开散，天山共色——


　　遥遥视之。


　　唯见一座巍巍然的大山岳耸立于天地间，浑浑充斥眼目，上接云门连晓雾，下承地户带晴烟。


　　摩天万木不可穷尽，山深绵邈，迤逦百千里，蔚为大观。


　　而山体周围又有苍烟渺霭萦绕，诸峰林壑或隐或显，光色纯天，决眦穷睇，神与极驰，如远瞻阆苑蓬莱之仙土。


　　至于层峦丛翠，上出重霄，飞阁流丹，下临无地，又另有一番清奇面貌。


　　陈珩以目视之。


　　在那深山云雾，参差殿落中，时可见乘素鸾、跨丹鹤的修真之士出入其中。


　　飞天腾碧，身形缥缈……


　　他轻轻将手一抬，却不过方升起几寸，便又缓慢放下，大袖中的手指一时握紧。


　　“任尔是要卖弄如何的鬼祟伎俩，又怎敌得过大势堂皇……”


　　陈珩心头一股豪意升起，目芒陡然犀利万分：


　　“长生入道门户……我终是来了！”


　　……


　　……


　　而在陈珩所乘的那艘飞舟缓缓破开烟霭，降至了金庭山后。


　　一处小山头之上。


　　身着玄色法袍，头戴紫金冠，容貌轩昂的中年道人亦然缓缓收了目芒，敛去了瞳底的璀璨金光。


　　他将手按在腰间长剑上，良久无言，神色若有所思，似是存有些不解之意。


　　“族叔不是特意带我们来看此子吗？怎见了他之后，却不置一言？”


　　在中年道人身后，立有一男一女。


　　男子高冠华服，约莫二十上下，神色闲适懒散，两眼亦是似闭非闭，如若一副未曾觉足的困倦模样，哈欠声连天。


　　而那女子则是花信年华，生得芳容韶齿，风鬟雾鬓，丰姿嫣然，不同于凡艳。


　　身上一袭月华曲裙，小腰纤细，单掌可握，外罩一件果绿色风兜，灵光萦绕，灿似霞彩。


　　旁者观之，如若天宫神女。


　　只是她眉宇顾盼间偶有一丝骄矜之色流出，甚是冷傲，叫人不敢接近。


　　见中年道人良久沉默，仿是脚下生根了一般，立在原地动也不动。


　　男子倒还好，只是懒洋洋抱着双臂，头一点一点，同样不发一言。


　　女子却是已等得有些不耐了，将一双凤眉挑起，道：


　　“这个叫陈珩的究竟存有什么神异？能够让族叔如此失神？”


　　“你们——”


　　女子这一声问，直让中年道人如梦初醒一般。


　　他眸光一沉，转身向后，缓缓看向两个出色的族中子弟，淡声道：


　　“谢棠，谢晖斋……你们觉得此子如何？”


　　名叫谢棠的女子闻言将目光转向一旁那个正闭目假寐的男子，脸上隐隐闪过一丝莫名之色，没有率先开口。


　　直到中年道人又唤了几声。


　　那谢晖斋才恍惚回过神来，打了个哈欠，将睡眼懵懂一睁。


　　“竖子！竖子！我这几日有事外出，不能在你身边看顾修行，伱却又做了些什么？”


　　见谢晖斋这副十足的惫懒模样。


　　中年道人面皮微微泛青。


　　他名为谢羽，乃长右谢氏的出身，现今在长嬴院中担任三大上师中的度师一职。


　　在知悉陈珩要落籍到长嬴院修行的讯息后，谢羽先是不信，只以为妄言，直至亲眼得见了金籍上的名姓后，才转为了惊疑和讶异。


　　而之所以今日特意带谢棠、谢晖斋这两个他最看重的族中子弟来此，也是出于料敌机先的用意，欲教两人一些道理。


　　唯有事先在心中存了准备，日后或真个对上了，才不至于手忙脚乱。


　　可见着谢晖斋的睡眼惺忪。


　　谢羽预先的腹稿都被坏了泰半，恨铁不成钢的瞪了他一眼，一时面沉如水。


　　“修行，修个什么？左右也不是三两日就能够得证无上金丹的……一张一弛之道，才方是天地正理，族叔又何必逼迫过甚呢？”


　　谢晖斋嘻嘻一笑，不以为意道：


　　“小侄还能做什么，不过也只是吃喝玩乐，寻常故事罢。”


　　“一张一弛，吃喝玩乐？”


　　谢羽嗤笑一声：


　　“我观你元真有亏，分明是迷醉于男女交合，浑然忘我了罢！还说什么一张一弛，你谢晖斋心中只有弛，却何时张过？堂堂谢家子弟，竟如此贪爱男女小道，将来如何能够成大器！”


　　“咦，族叔，错了错了，此言实乃大谬矣！”


　　谢晖斋面容正色，连连摆手，肃声道：


　　“九一之术、补导之法，可非止是闺戏、秘戏、房中戏，也同是天下至道、中气真术、神明之事！


　　族叔你不通此道，才会有此言语，且容小侄细细为你道来。


　　譬如说八道交接和十已之征，这……”


　　在谢晖斋旁若无人般侃侃而谈时。


　　一旁谢棠粉面微红，眸中隐隐带着丝怒色。


　　最后还是谢羽实在听不过耳，暴喝一声，才猛得打断了谢晖斋的滔滔不绝。


　　“勿怒，勿怒，适才不过一戏耳，何苦大动肝火？”


　　谢晖斋咂咂嘴，虽颇有些意犹未尽，但还是乖乖转了话头，道：


　　“不过，叔父，我知晓你的用意，但欲对付那个陈珩，却未必是要谢家，未必是要我等亲自出手。”


　　“你的意思是？”


　　谢羽看向他。


　　“在这下院之中，尤其是长赢院，同陈玉枢有仇怨的难道还少吗？只单说世族罢，吴氏、卫氏、司马氏或许还要添上个乔氏……”


　　谢晖斋懒洋洋掰着手指头，言道：


　　“别忘了，陈义、陈养素这几个人是怎么没了的？便连那个陈蔚，他在争十大弟子的席位时，不也是那几家抢先出头，将陈蔚打落下来的么？


　　既然如此，我等又何苦去当那个马前卒，出头鸟？安安生生地看着，又怎不成了？”


　　这句话一出。


　　谢羽登时便皱起眉头来。


　　而谢棠亦微微侧目。


　　“……你说的这些，我又何尝不知？可是应元真君因杀他不成，反倒落了面皮，同为谢氏族人，我却不得不出手。”


　　场中一时寂了刹那。


　　片刻后。


　　谢羽才摇了摇头，颇有些意兴阑珊的态势，倒懒得再多话。


　　“算了，尔等既心中有数便好，我便不多言语了，关于如何处置那个陈珩，我还尚要去问问监院的意思。”


　　言罢。


　　他腾空而起，化作一道清烟直往北面而去。


　　“你……”


　　在谢羽离去后。


　　谢棠刚欲开口问询，便被谢晖斋摇首打断。


　　“如此下去，只怕我等皆是大祸不远矣！”


　　沉默片刻后。


　　他叹息道。


　　“大祸不远？只因那个陈珩？”


　　谢棠挑了挑黛眉，神情不屑：“道子君尧离死不远，上宗那对公输兄弟，之所以出手，纯是因为同应元真君的个人恩怨，而至于所谓的米景世之流，虽想要庇佑，却也只怕是有心无力，难道他还敢跟谢家翻脸？


　　我等是以堂皇大势来压他、杀他！一切皆在法度之中，又哪来什么祸患？你方才那话，实是蠢得过分了。”


　　“就算不是这个陈珩，也必有后来者。”


　　谢晖斋先抬眸向四下瞥了一眼，才道。


　　“你的意思是？”


　　“谢应元的恩怨，同你谢棠，同我谢晖斋，同那万千的谢家人，又到底有何干系？我能够享有今日之尊荣，乃是父祖辛苦打拼得来的，可同他首阳山谢应元并无半分干系，亦不曾沾他谢应元半分光彩！我只欲好好双修，凭什么要为他的恩怨，去打生打死？！”


　　“……”


　　谢棠听得心头一惊。


　　谢晖斋此时的语声中，再无往日的慵懒随和，只藏着一股深深的恼恨和不甘，似是积怨已久！


　　她慌乱转头，见四下并无闲杂人等在此，才稍松了一口气，定下心来。


　　而这时。


　　谢晖斋已是转身就走，不顾谢棠的呼唤，连头也不回。


　　……


　　……


　　另一处。


　　谢羽的遁光才方临近一处绿瓦金顶的宫观，便见一道烈焰自宫观外飞出，其势汹汹，如若天外流火！


　　“这是……这好似是汜叶卫氏的火龙大遁？”


　　谢羽心头一动，猜中了烈焰中那人的身份，只是不待他出言呼唤，那烈焰便转瞬就掠破了重云，不见踪迹，遁速甚疾。


　　“这人是怎了？”


　　谢羽皱了皱眉，微有些疑惑。


　　等他将遁光落下，朝向宫观内走去时，却被宫观外的两个白鹤童子给一反常态的拦下了。


　　“上师容禀，监院今日宝体抱恙，恕不见外客。”


　　白鹤童子道。


　　“什么？！”


　　谢羽脸色顷时一变。


　　他心中忽有不妙的感触生起，似是想到了什么，发鬓处隐隐可见汗水。


　　……


　　……


　　而就在谢羽被童子拦住时。


　　那座绿瓦金顶的宫观内。


　　长赢监院乔豫神色动了动，他抬眸向宫观外淡淡瞥了眼，瞳孔深邃无比，脸上神色莫名。


　　“好啊，竟连度师谢羽也来了，今日我这寒舍之内，可是热闹的过分了。”


　　他将袖一抬，指向案牍上堆积成山，密密麻麻的玉简，似笑非笑道：


　　“为了区区一个陈珩，这些人不仅要登门求见，还写了如此之多的书信予我，这般的盛情，本真人应如何来做消受呵？”


　　殿内左右两棑，立着乔豫的弟子们和几个贴身侍者，皆是亲信中人。


　　此时。


　　在乔豫这声笑问之后。


　　却并无一个敢言者。


　　场中寂然非常。


　　而过得许久。


　　终时有一个老管事按捺不住了，越众而出，躬身道：


　　“老爷，您可是受过长右谢氏恩惠的。”


　　“哦？”


　　“谢氏的族主对老爷甚是恩重，仆以为——”


　　“你以为我应当襄助谢氏？”


　　乔豫微微一笑。


　　“非仅谢氏，以老爷的监院之尊，若欲打压那个陈珩，实是手到擒来之举！若依此施为，非仅可以同谢氏的干系更上一层，还可借此交好众世族和几位上真！虽有风险，但实是一本万利的举动！”


　　老仆恳声道。


　　“我应如何打压？”


　　见乔豫主动出言相询，老仆心下更加火热，激动道：


　　“道子尚在人世，老爷自不好在明面动手，但依仆的一点愚见，老爷不妨找个由头，削了那个陈珩的下赐，绝了他的修道资粮！”


　　“嗯？”


　　乔豫略作沉吟。


　　见他这这副做派，老仆心下愈喜。


　　而殿中几个弟子更隐隐骚动，面上略有悔色，皆是暗恨自己为何不及早出言。


　　此时。


　　老仆还想趁热打铁，彻底将此事给拍板定下，又道：


　　“老爷，你——”


　　“老庞，你老了，也糊涂了。”


　　乔豫叹息一声，出声打断。


　　“老爷？”


　　“你是收了哪家的钱货？谢氏？卫氏？还是其他几家？你既不愿为我身家性命作想，便是不忠于我，便是家贼了！而家贼，又怎可再留于此山中？”


　　乔豫目光一厉：


　　“看来这些年的相处上，送你去世俗凡间做个富家翁罢，以后勿要再见了！”


　　话了。


　　他将手一挥，便有两个金甲力士猛得跳出，不顾老仆的嘶嚎哭喊，将他扯下了大殿。


　　一众弟子、侍者见得这幕，皆是眼观鼻、鼻观心，沉默无言。


　　而那几个方才隐隐骚动的，更是几乎魂飞天外、汗出如浆。


　　“修行低弱也就罢，可连世情都看不透，便是真个的愚不可及了……将来若我身死，尔等又该如何去求生存？”


　　乔豫看着低眉的众人，心下不免怅然。


　　他摇头，抬手点了一个穿紫衣长裙、身量婀娜的少女，道：


　　“好徒儿，你平素最是聪慧了，说说，这般景状下，我应如何？”


　　“师尊心中已有定计，又何必来考弟子？”


　　“是何定计？”


　　“静观其变。”少女面不改色，淡声道。


　　“静观其变……”


　　乔豫闻言微微一怔。


　　旋即将眉峰缓缓舒张，仰天哈哈大笑起来。


　　其声如若龙虎吟啸，震彻四野！


　　……


　　……


　　起点好像又出bug了，大家的评论虽然在书里无法显示，但我在后台还是看得到的………


　　感谢书友20170912112459112的100点打赏，感谢uyytv的100点打赏，感谢钟吾洪雪嘉年的100点打赏，感谢我们坦诚相见吧的100点打赏，感谢易人gz的100点打赏，感谢陈子迩是本人的100点打赏，感谢心净的100点打赏，感谢书友20220721091443783的100点打赏，感谢何曾病语的100点打赏，感谢小屠儿的100点打赏，感谢槑玖叁的100点打赏，感谢为看书努砸手机的100点打赏，感谢罗平真人的100点打赏，感谢遥知蓬莱客的100点打赏，感谢宙光葫芦的100点打赏，感谢书友20220705191114121的100点打赏，感谢上山不砍柴的100点打赏，感谢书友20210823145344064的100点打赏，感谢青丝成雪叹荒途的100点打赏。
