数日后。


　　金庭山，灵隐峰。


　　一方精舍内。


　　随着兀得一声琉璃碎裂也似的噼啪脆响——


　　入静中的陈珩亦缓缓停下来吐纳，收束法决，将行功止住。


　　他周身本是有黑白两色的雾云在冲腾飞举，结成混沌相，玄微高妙，深远幽渺，看似变化莫测却实则空虚无形，给人一种周行不殆的神异感触。


　　但随着玄功停下。


　　这萦绕流转的混沌雾云异象亦是顷刻便消散，回归去往了元洞虚空，再不见行踪。


　　“可惜，这已是最后一枚丹母砂了，若是能够再来上一斛，我应可再修出几口日相之炁，又增道行……”


　　陈珩睁了双目，瞳底忽有一道神光劈空闪烁，如若是在电蛇作飞动，锋芒毕露！


　　他平平摊开左手，视线一动。


　　此时于他掌指之间，正静静躺着一枚大如鸡子，色泽灰白的神砂。


　　而神砂周身本是潋滟鲜明的霞芒都已不见。


　　显然其中灵机被摄，已经无用。


　　陈珩掌心真炁一动，顷时便将这枚已余剩空洞外壳的丹母砂搅得粉碎，随即从蒲团上施施然起身，踱步室内，略沉吟起来。


　　需知于正统仙道之中，自筑基境界起始。每一层大法道又都大抵被分为三重小境界——


　　他如今已是筑基二重——大小如意。


　　倘使再破一层小障关，便是能够将自家功行擢升到筑基三重——龟蛇相抱！


　　而至于龟蛇相抱此境。


　　若欲成就——


　　首先需得闭锁人身七门，使得一身元真不做外泄，死固于体内。


　　然后再于太渊穴中修出二十四口月藏之精，于上玄穴中修出三十六口日相之炁，才方是完满功成。


　　人身之七门：


　　一曰天门，在泥丸；二曰地门，在尾闾；三曰中门，在夹脊；四曰前门，在明堂；五曰后门，在玉枕；六曰楼门，在重楼；七曰房门，在绛宫。


　　唯有牢牢把控住七口门户，才能锁住一身的元真气机。


　　否则纵是修出了二十四口月藏之精和三十六口日相之炁来，亦然根性不纯，会被外气所污，甚至还会有遗泄之险。


　　不过对于寻常修道人而言。


　　哪怕仅是踏入第一步。


　　把控住人身之七门。


　　亦是个不小的考验……


　　需得以水磨之功夫，慢慢去调和血气，待得浑然均匀了，才方可渐渐炼化七门之中枢。


　　这一过程。


　　少则四五月，多则一二年。


　　但陈珩因修行了太素玉身之故，本就对一身筋骨血气的掌控极为自如，熟稔非常，早证得了神明入微之境。


　　所谓闭锁人身之七门的举动。


　　对他而言，不过是手到擒来的事，轻而易举。


　　不过一日半，便已是功成完满，炼化了七门之中枢。


　　不过闭锁人身之七门，还尚且是准备步骤。


　　唯有于太渊穴中修出二十四口月藏之精，结成蛇相。


　　又于上玄穴中修出三十六口日相之炁，结成龟相。


　　两两相合，阴阳互抱。


　　才方算是证就了筑基第三重——龟蛇相抱！


　　而至于要修出月藏之精和日相之炁。


　　便又需得靠外界的全真大药来做襄助了，缺少不得。


　　陈珩方才手中的那枚丹母砂。


　　便是世间最上乘的全真外药之一！


　　此神砂往往生于阳极火山至深处的灵地中，百年地脉攒集，灵机喷吐，才方能诞出一枚。


　　及出世时候，光气色泽若炬火，照见禽兽景物皆呈大赤色，又被谓之“大赤真种”。


　　但凡采集丹母砂者，非仅要身佩御火的符器，还要小心寒流阴毒，时时护住心脉，勿为邪冷所侵。


　　因丹母砂虽是出于南明之境，秉纯阳火石精气结而成形，但却于纯阳之余，又内蕴一股阴寒法性，可化五金八石。


　　阳极生阴，互为表里……


　　因此缘故，丹母砂才成了世间至上乘的全真大药，为无数筑基修士所奢想！


　　至于陈珩手中的丹母砂，乃是长赢院的下赐。


　　非仅灵气充裕，形态晶莹饱满，品秩绝佳，且其中的火毒、邪冷，亦早被人做法祛除过了，可以放心吸纳。


　　长赢院既为四大下院之一，乃是专为玉宸上宗培养栋梁弟子的道场。


　　有大药下赐，来帮助众弟子擢升功行。


　　这也并不奇怪。


　　是在常理之中。


　　但陈珩却未曾想过。


　　这下赐给众筑基二重弟子的外药，居然会是丹母砂！


　　着实是珍贵的过分了！


　　哪怕以九州四海之广大，丹母砂也无疑是最上乘的全真大药，与法黄石、明合珠并列，千金难求！有价无市！


　　若他还尚在南域地界，并未进入长赢院来修道。


　　似丹母砂这等珍物，着实是难求一枚，寻觅不易。


　　但在长赢院中……


　　念及至此。


　　陈珩略有些感慨之意，摇了摇头。


　　修真一道：法侣地财。


　　如今，他总算是勉强占据了一个“地”字，不再如先前一般，身似浮萍飘絮，居无定所。


　　但进入长赢院，却也并不是意味着至此之后，便可以高枕无忧、安稳修行。


　　不提陈玉枢弄造出的那些恩怨祸患。


　　只单说长赢院的下赐一事。


　　每月在由几位上师考校功行后，众弟子中唯有合格者，才会有院中的大执事来分发诸如丹母砂等灵物外药，以表彰功行。


　　但这下赐的数量，却也并非是无穷无尽，终是有个有限的。


　　例如陈珩所得的这些丹母砂，至多不过让他于上玄穴中修成三口日相之炁，便再无能为继。


　　而这长赢院的下赐素来只是一月一发。


　　若是他依着此般，什么都不做，只靠着下赐来做修行。


　　陈珩若想于上玄穴中修满三十六口日相之炁，少说也得整整一年苦功！


　　可修满日相之炁后。


　　却还要再修出二十四口月藏之精。


　　这般一来。


　　成就筑基三重的时日却又是要往后拖延不少……


　　而君尧寿尽坐化之期将近，便在不远。


　　陈珩知晓。


　　若君尧死后，他便等若是失了在玉宸派中最大的倚仗。


　　那个时候，被君尧弹压的一众世族中人或几位玉宸上宗的长老，必然心思涌动，会串联在一起，对他施展暗手。


　　或许也不止暗手了。


　　到了那般田地。


　　要处置他一个毫无身份、背景的人，实是轻而易举。


　　便是在明面上出手，亦不乏可能！


　　这其中的利害干系，陈珩自然深知。


　　身处在凶险危局之中，也绝容不得他安安稳稳，等待院中的下赐灵物，来做修行。


　　唯有在君尧坐化之前。


　　擢升修行，尽最大可能的拔高自己在下院的身份地位，才有望在最后杀劫临头前，规避一二。


　　而至于该如何赚取足够多的丹母砂，用来修行，和怎般来提高自家的身份地位。


　　陈珩心中已是存了定计，腹稿已足。


　　那个谋算虽然大胆，在旁人眼中看来甚是凶险不过。


　　但倘使功成。


　　他也必然会一鸣惊人，威震长赢！


　　乃至是让四大下院，都听闻到他陈珩的名声！


　　“性命双修玄又玄，海底洪波驾法船，生擒活捉蛟龙首，始知匠手不虚传！”


　　陈珩内视自观。


　　见上玄穴中静静有三口日相之炁在潜蛰，焜煌明净，炜煜非常，犹若三头东海大鳖，又似昆吾之火。


　　不由得慷慨长吟一声，大笑将袖一拂，便朝向屋外走去。


　　及分开帘幕。


　　走出了他静修的那间内室时。


　　眼前只见一片绿柳似剪、苍苔落花的明媚之景。


　　门外是一方约莫亩许的清雅水池，池中建一小亭，有木桥连通，花光树影，错落池中，偶有风起涟漪，葳蕤倒影便随水波而动，别有一番幽趣横生。


　　至于重楼复阁、夹道回廊种种，又更不必多提。


　　陈珩略驻足，淡淡向前一扫。


　　而此时。


　　似是闻听到了动响。


　　一个白发苍苍的老仆忙带着几个仆僮，自前厅奔出，向陈珩躬身行礼。


　　“郎君可算是出关了，恭喜道行又有精益！不知肚饥否？可要仆整治一些菜肴上来？”


　　“我等修道人自有餐霞饮露之能，不必凡俗饭食。”


　　陈珩闻言笑了一笑，摇头道。


　　他如今所居的这处前后四进的宅邸，乃是长赢院特意为一众入室弟子所设的修行精舍。


　　至于面前这老者和几个仆僮，亦是院中的安排，是来为他洒扫居所，处置杂事的。


　　“在我闭关的这几日，可有人来寻过我。”


　　陈珩问道。


　　“甘羲峰的米郎君，曾来过几次，但见郎君在闭关中，便留了封书信，就离去了。”


　　“哦？是米荟吗？”


　　陈珩闻言抬手一招，将一柄金剑摄了过来，抬手一抹，化去了米荟的真炁印记，将剑身上附着的书信取下一观。


　　见信中并未提及什么紧要事，只是些寻常的问候言语，还约了个登门拜访的日期。


　　陈珩览毕，只点了点头，便将书信收入袖中。


　　他自来到这长赢院修道以来，也不过才六七日功夫。


　　除了被考校功行，领过一回院中下赐外，也并未结识过什么院中同道。


　　唯有这米荟，却是个例外。


　　此人乃是玉宸上宗长老米景世的亲族，据说还是未曾出过五服的，两者干系匪浅。


　　也兴许是得了米景世的提点。


　　米荟对于陈珩倒是态度极为谦和，甚是亲善，还特意言说了不少下院中的隐秘故事，以免陈珩日后一个不慎，踩进暗坑之中。


　　这份人情，陈珩倒是记下了。


　　“洪管事，我如今要去秦望峰上的经阁翻看道书，若米师兄在这期间来见我，尔等便以符箓向我来传个讯息罢。”


　　陈珩看向老仆，道。


　　这老仆自言俗世姓名唤作洪康，陈珩便也顺其自然，将他唤作洪管事。


　　起初这老儿还力辞不就，甚是惊惶，只言说让陈珩直呼他的名姓便是，万万不敢加上些什么称谓。


　　但后来，却还是忐忑不安受了。


　　每当陈珩称他为洪管事时，老脸上总是忍不住会闪过隐隐喜悦之意，难以掩饰。


　　而洪管事虽是院中安排给陈珩的杂役，但好歹也是有几分修为在身的，是个练炁老修，不然这几个仆僮也不会尊他为首，服他的管束。


　　“仆明了，仆明了，若那甘羲峰的米郎君前来拜访，仆必会第一时刻告知郎君。”


　　洪管事闻言连连点头，连声道。


　　“多劳。”


　　陈珩微微颔首，旋即足下一顿，便化作一道白光腾空而起，朝秦望峰处飞去。


　　等得遁光远远在云中不见了。


　　精舍内。


　　洪管事和几个仆僮才将背脊直起，不复行礼的姿态。


　　“我等的这位新主子……年岁不大，可一身气机却骇然的很呢！”


　　一个面容青涩，唇边才方长出些细嫩绒毛的仆僮悄悄向上空看了一眼，见并无遁光经行，才敢小声开口。


　　“郎君他可是道院的入室弟子，你以为同你一般吗？”


　　洪管事转头，低喝一声。


　　“我还没说甚么呢，你老人家倒是动起了肝火来了？”


　　那仆僮也不以为意，只嘻嘻一笑道：


　　“不过若真要我说，这位郎君现今只怕处境不甚好，听闻不少世族子弟都同他有些恩怨呢？


　　这些时日里，他除了领过一回院中下赐，回来的路上，再顺带去秦望峰观了几个时辰的道册，伱们见他，可曾离开过这座精舍半步？依我看啊——”


　　“你放肆！”


　　仆僮刚起了谈兴，还欲卖弄一番，却忽被一股刚猛胎息直直打在了胸口，连翻数个跟头，口吐鲜血。


　　还未出口的话。


　　便这样被硬生生憋了回去。


　　他惶恐抬头，却只见到了洪管事那张铁青泛黑的脸。


　　“下奴妄议上主，你纵是被老夫当场打杀了，也丝毫不为过！”


　　“……”


　　仆僮闻言先是一怔，旋即几乎魂飞天外，忍不住叠声求饶。


　　而见着这一幕。


　　另几个仆役亦是骇得不轻，慌乱拦在两人面前，连连躬身求情。


　　……


　　……


　　云影重重，山色蒙蒙。


　　陈珩将缓缓遁光按落，停在了秦望峰上的一处巍峨馆阁前。


　　而待得他才方定住脚，收束了一身真炁。


　　自馆阁之中，便已有一个手拿拂尘，面如满月的童子笑意盈盈地迎出来。


　　“陈师兄安好。”童子打了个稽首，恭敬道。


　　陈珩认出了这个童子。


　　在六七日前，他初来长赢院，在领完院中下赐后，也顺道来藏书阁转了一转。


　　那时候来迎他的。


　　便也正是这人……


　　“小弟记得陈师兄上回来书阁时候，可是苦看了数个时辰的门规条律，不知今日？”


　　童子笑问一句。


　　“上回仅仅粗略一观，却还有许多未尽之处。”


　　陈珩温声一笑，道：


　　“一切照旧，便有劳师弟了？”


　　“又要看门规？”


　　童子心中虽颇有些疑惑，但还是连忙点头应是，只将身一躬，便在前方开道，领着陈珩向着馆阁深处行去。


　　……


　　……


　　而就在陈珩于秦望峰翻阅书卷之时。


　　与此同时。


　　在长赢院的另一处峰头。


　　气氛却是僵滞压抑，颇有几分山风欲来雨满楼的沉重微妙之感。
