晴霁光开，花树芳菲——


　　金庭山共是有三十六峰，十四处崖岭，渊洞九口，潭瀑二十二处，可以谓之是风景繁华，山岳奇秀。


　　此刻。


　　于第九峰石鼓峰的一处宫观中，赫然汇聚了长赢院的二三十名入室弟子，全是世族的出身。


　　这些旁人眼中的奇才俊彦此刻皆正襟危坐。


　　有的人面庞上分明带着一丝忧色；有的人眸光闪烁，心思不定；也有的人神色中似隐隐有些不快，只是掩饰极好，并未表露出来。


　　但无论是怎般作态。


　　现下。


　　这些人皆是眼观鼻、鼻观心，仿是庙宇中泥塑的神像圣胎般，一动不动。


　　场中气氛一时凝重沉闷无比，落针可闻。


　　连几个明艳秀美的侍女在走动斟酒时，亦然是陪着万般的小心，脚尖踮起，在努力压着脚步动静。


　　唯恐发出一丝稍大的声响，便惹得这些膏粱世族子弟生起了不快，怒目视之。


　　若真个那般。


　　纵是被几个黄巾力士拖出去殿外，当场生生锤杀了，亦不是没有过前例。


　　而随着时日一点点流逝。


　　终于。


　　在不知过去了多久后。


　　忽得有一声低沉叹息响起，缓缓打破了这压抑的森寂。


　　“距传讯的法烟发出后，已足足过了三个时辰……非仅未有亲笔书信回复，来允个准信，便连一个过来回话的仆僮，亦是不存。


　　看来谢棠和谢晖斋这二人今日是绝不会来了，也罢，也罢。


　　他们本就自恃修为高清，对我等屡屡有轻视骄慢之举，而人心不齐，又何以成大事？他们不来石鼓峰一共磋商，反倒是一桩好事，也未可知。”


　　此时坐于上首的，共有两人。


　　一个是汜叶卫氏的卫扬，也正是方才的率先出言者。


　　他生得面如冠玉，鼻似悬胆，唇红齿白，貌相不同于俗流，称得上俊美二字。


　　其星冠耀日，神剑飞霜之表自不必多提。


　　尤是身披的一袭九宫法服更是灿若云霞，颜色射人非常，映照得四壁如洗。观者久之视之，甚至还觉得瞳孔犹若针扎，隐隐有一股刺痛之感。


　　而至于另一人，却是碧眼方瞳，神采奕奕，生得好一副异相。


　　其身穿皂沿边的烈火锦鹤袍，以狮子玉带束之，足穿干黄飞凤履，身量魁梧高大，气度迫人。


　　此人却是出身于天池姜氏，名为姜通源，是姜氏现今族主的玄孙一辈中，最过出众者。


　　在这座大殿之中，林林总总，共有二三十名世族子弟，但却只是卫扬和姜通源坐了上首。


　　显然这是众人隐隐奉他们为首的用意，不言而喻。


　　此时。


　　听见卫扬的一声长叹。


　　下首的众世族中人都未出言接口。


　　唯有姜通源冷笑一声，神情不屑道：


　　“谢棠和谢晖斋……这两人不来也好，若他们真个应邀，怎么排座次，倒也是一件十足的头疼之事！谢晖斋固然随和，是个好脾性，可那个谢棠却另要做两说了，我姜通源可绝不愿和这小娘们同处一室，并排相坐！”


　　卫扬闻言慢慢摇了摇头，没有答话。


　　“既然谢氏的人不来，那我等该如何去行事，自然是凭两位贤兄做主，以两位贤兄马首是瞻！”


　　下首的席位中。


　　一个身穿金霞袍，戴正阳冠的英武少年笑道：


　　“不知关于如何处置那个叫陈珩的，两位贤兄心中可有定计了？实不相瞒，在这几日中，族中长辈可是催促过小弟数回，扰得我食不知味，昼夜难安呵！”


　　此言一出。


　　不少世族中人皆是不禁颔首，显是感同身受。


　　……


　　陈玉枢当年为了增进自家道行，凭借一门豢人经，在暗中残害了不少修士。


　　而这十二世族，便是那首当其冲的。


　　若是论起恨意仇怨来。


　　这些世族甚至比之一些玉宸派的几位上真，还要来得更深重些。


　　这些年间，如陈义、陈养素等在山门之外，突然死得不明不白。


　　或是如陈蔚屡屡争夺十大弟子的席位而不成，总被打落下来。


　　明里暗里。


　　总是离不开几家世族的手笔……


　　世族中人本就大多是跋扈张扬的性情。


　　在陈玉枢手下狠狠吃了这般大亏，若不同等的报复回来，以牙还牙，以爪还爪，那便不是他们的秉性了。


　　便连陈玉枢在初进入先天魔宗，还立足未稳的时候。


　　于魔道六宗内修道的世族中人就曾秘密串联过一起，欲将陈玉枢给拉下马来，以雷霆杀伐手段将他彻底除去。


　　只可惜行事不秘，讯息被有意外泄而出。


　　这一施为。


　　最后还是功败垂成……


　　非仅没能将陈玉枢除去，反倒是以累累尸骨，将陈玉枢之声名堆得更高、更响。


　　而魔道六宗内的世族中人在经此一役后，也再不负往昔的嚣狂跋扈气焰，逐渐，开始变得谨小慎微了起来。


　　如今陈珩身处在长赢院中。


　　那些世族中人再是如何的杀心深重，欲将陈珩挫骨扬灰，以父债子偿，也绝然不敢冒犯天下之大不韪，在明面上出手。


　　莫说他们不想。


　　单是金庭山主峰处矗立的那根诸天十地元阳宝桩，也足以熄了他们的大多阴诡念头，极难撼动！


　　若欲对陈珩动手。


　　只能是在暗地里施加鬼蜮手段，以搅弄风云。


　　而这一职司。


　　自也是落在了长赢院修道的众世族子弟身上！


　　……


　　在金霞袍的少年出言后，不少世族中人亦是纷纷附和，各自出言。


　　原本冷寂的殿中，霎时便喧闹了起来。


　　上首的卫扬看着这一幕，面色平静，眸底却微微闪过一丝无奈，转瞬即逝。


　　似这等对陈玉枢子嗣出手之事，他实则并不欲掺和，这也并非他的恩怨。


　　但他乃世族的出身。


　　既自幼时起便是受着族中的诸多好处，那卫扬便再不是可以为所欲为的自由之躯了。


　　于行事之时。


　　难免要受族中的摆布，听凭族中长者的心意……


　　“谢晖斋，你今日明明是受了法烟传讯的，却故意不来一叙，想来也是心存着不甘之意罢？”


　　卫扬轻轻一叹，心中暗道：


　　“但你也是世族中人，纵处境比我要稍好些，可也终究是在网罟之中，你的这番执意，又可延续至几时？”


　　而在卫扬思绪翻腾，众世族中人议论纷纷时。


　　同在上首的姜通源却已是听得有些不耐了。


　　他一拍扶手，低喝道：


　　“他陈珩不过区区一个竖子罢了，难道就拿他真没法子吗？尔等皆是世族出身，何必在此乱做一团，却是平白长他人志气，来灭自己威风了！皆听好了，我有一法！”


　　“请贤兄赐教。”


　　下首的众人先是一怔，旋即将手一拱，齐声道。


　　“道子君尧如今尚在人世，而那陈珩也是个聪明人，不像陈养素、陈义一般浮浪，只龟缩在金庭山中，寸步都不出离，绝难对他下手，不过……”


　　此时。


　　姜通源忽得话锋一转，喝道：


　　“既然私下里的暗手施展不成，那我等便学族中兄长们的做法，像他们当年打压陈蔚一般，以堂皇大势，来给那个陈珩下绊子！”


　　“堂皇大势？”


　　卫扬转头，以目看向姜通源，问道。


　　“等等……伱莫非是想向陈珩邀战？”


　　“卫兄是个聪明人，果然知我！”姜通源哈哈大笑。


　　“你欲放出风声，邀陈珩去白石峰上斗法？而此事若无意外的话，以陈珩那谨小慎微的性情，应是不敢相应的。


　　如此一来，他怯战的名头一旦传出，再被我等大肆宣扬，纵情有可原，亦是会大大丢了份，失去面皮，日后就难以在院中立足了。”


　　卫扬屈指，轻轻敲了敲自家手心。


　　他想了一想，淡声道：


　　“这虽已是对付陈蔚那时的老故事了，条例老套，但也的确有用……”


　　“是极，是极，陈珩这几日一直缩在他的那间精舍内，从不外出，想来也是个谨慎小心性情，不欲涉险。但我这一手，纵使是不能够将他顷刻除去，至少也要狠狠污了他的声名！让他无颜再留在金庭山！”


　　姜通源大笑，朗声道。


　　“但你忘了一事。”


　　卫扬摇头。


　　“什么？”


　　“兔子急了，也是会咬人的。”


　　卫扬平平淡淡道：


　　“自陈珩这几日深居简出的景状看，他也并非是个蠢物，你欲污他声名的打算，他又怎会不知？若他真个鼓足了胆气，敢去上白山峰斗法，你又当如何？”


　　“若他真有那个胆子，我便在斗法时候，直接下暗手废了他！”


　　姜通源先是一怔，旋即冷笑道。


　　“你？你不行。”


　　卫扬摇头：“你和我皆是紫府修为，而陈珩如今才仅是筑基二重，院中自有法度条例在，绝不会容许你我以大欺小，此事若传出去，反是让你我脸上不光彩。”


　　不待姜通源开口。


　　卫扬又伸手一指下首众人，缓声道：


　　“而你若是打着下方诸人的主意，只怕也要失算，不能尽全功……他们连败陈珩都尚且不易，非得历经一番苦功不可，想要欺瞒过一旁观战的大执事，暗中废了陈珩，只怕更是难如登天！”


　　这句话一说出。


　　下首的诸多世族中人，登时便有不忿者，隐隐骚动起来。


　　“卫兄何必如此小瞧于我？”


　　几息过后。


　　一个身穿湖绿纱裙的少女颦眉道：


　　“我等皆是世族出身，败一个毫无——”


　　“师妹，此言错了，他可不是毫无底蕴之辈，堂堂劫仙老祖所创的太始元真，尤其是浪得虚名？


　　若是单论起道基来，我等在场众人，只怕并无一人能够及他。”


　　而不待卫扬开口。


　　上首的姜通源却叹息一声，率先言道：


　　“不过，以斗法而论，比得是道术、是心性、是经验……却并非是区区一个道基，就能决出成败的！


　　依我来看，那陈珩比之诸位同门，还是要差上不少，若真个生死搏杀，他陈珩唯有束手等死的份，绝非诸位敌手！”


　　穿湖绿纱裙的少女闻得此言，才面色稍缓。缓缓落座。


　　而几个同样面带不忿的世族中人亦微微敛了怒容。


　　卫扬见状轻轻一笑，不置可否。


　　“我知晓卫兄你的顾虑，但我也早有预备。”


　　这时候。


　　姜通源将手一拍。


　　便有一个乖觉些的仆僮立马会意，连忙奔出殿外。


　　他看向卫扬，道：


　　“我可是留有一手，且看！”


　　“哦？”


　　卫扬微微挑眉。


　　而过不多时。


　　那个奔出去的仆僮便躬着身，毕恭毕敬，将两人给引进了殿内。


　　殿中雾烟渺渺，载沉载浮——


　　远远望之，来者隐是一男一女两个修士。


　　而等得身影靠近时候。


　　姜通源还未如何。


　　卫扬已是面容微微变色，赫然从座椅上起身。


　　“姜道怜？王典？你二人是何时进入长赢院的？”


　　那个引路的仆僮早已识趣退下。


　　女修闻言只淡淡一笑，却并不答话。


　　唯有男修拱了拱手，平平开口，但也惜字如金：


　　“前日。”


　　“前日？”


　　卫扬心中一凛，不禁皱眉。


　　“有我家道怜和王典在此，废掉区区一个陈珩，又有何难！”


　　姜通源放声大笑，看向卫扬：“如此，我的这一手，可会见成效吗？”


　　“……自然！屠一鸡耳，却是用上了牛刀，如何不成？”


　　沉默片刻。


　　卫扬叹息道。


　　而场中诸多世族子弟在见得这一男一女的形貌后，亦是惊疑不定，窃窃私语起来。


　　“好了！”


　　姜通源猛得起身，最后拍板喝道：


　　“十日之后，经师沈爰支要在正合峰开坛讲法，考校功课，一应入室弟子皆不得缺席！那时候，我要当着所有同门的面，亲自向陈珩邀战！看他如何来做回绝！


　　于此之前，尔等不可无故寻衅，以免走漏风声，坏了我的谋算！”


　　“明白，我等谨遵师兄法旨！”


　　众弟子对视一眼，皆拱手行礼。齐声应是。


　　而在这其中。


　　一个头戴银冠的年轻修士虽同样在随着众流行礼。


　　但其眸底。


　　却有倏尔一丝异色淌过，甚是意味深长。


　　……


　　……


　　入夜时分。


　　金庭山，灵隐峰。


　　火冷灯稀，水气昏昏——


　　接了洪管事的符箓传讯，匆匆从秦望峰上回返的陈珩才刚踏入自家精舍，便已被几个仆僮上前殷切迎住。


　　“郎君——”


　　“不必多礼。”


　　陈珩打断几个仆僮欲拜倒的动作，道：


　　“洪管事说米师兄来寻我了，还说事关重大？叫我速速回返？”


　　“正是，正是。”


　　“米师兄现在何处？”


　　“米郎君现在厅房里喝茶等候，而洪管事已被米郎君打发去了另一座山头，好似是有要事吩咐，要洪管事去办。”


　　一个机灵的仆僮抢在众人面前，连声道。


　　“我明白了。”


　　陈珩点了点头，大步朝向正厅行去。


　　而及一跨过厅房门槛。


　　他便见一个身着紫衣，面容白净，透着几分儒雅之气的年轻修士正来回踱步房中，看似甚是焦躁不安。


　　“见过米荟师兄。”


　　陈珩将手一拱，对年轻修士言道。


　　“来了！你可算是来了！”


　　米荟一见陈珩，便不由得大喜。


　　他上前用力拉住陈珩袖袍，也不分什么宾主来坐下，急忙就从口中说出了一番言语来，吐字甚急。


　　待得好不容易说清事情始末后。


　　米荟才歇了口气，将桌案上的清茶端起，一饮而尽。


　　他咳嗽几声，看向陈珩，急切道：


　　“师弟，此事乃是我一暗地里的至交好友亲口言说的，当时姜通源和卫扬筹谋时，他亦在当场，万万错不了！


　　事情居然是到了这般田地！如此之速，可该如何是好啊！”


　　米荟连连摇头：


　　“师弟，你心中可有什么打算？”


　　“十日之后，经师沈爰支要在正合峰开坛讲法，考校功课，一应入室弟子不得缺席……这些世族中人，竟想在众目睽睽之下对我发难吗？”


　　陈珩闻言先是微有些讶然。


　　旋即摇了摇头，只置之一笑。


　　他还尚未动手，这群世族中人就已是急不可耐，迫不及待地想要弄鬼了。


　　不过……


　　如此倒是也好。


　　至少早听闻了讯息。


　　他亦是能够早做筹谋，不至于让那些世族中人抢占了先机！


　　“师弟，如今可真是大事啊，你怎还有闲心笑呢，切莫不当回事！”


　　见陈珩面色平平，米荟不禁有些急了。


　　“师兄勿急，他们纵是想同我斗法，亦只能是由筑基修士出手，无法用修为来压我。”陈珩道。


　　“筑基？那些世族出身的筑基修士，哪个不是天材地宝、玉液仙浆灌注着长大的？就没一个是好对付的呵！”


　　米荟语调一高，深深皱眉：


　　“更何况，这次姜通源还特意把姜道怜和王典给搬了出来，这两人——”


　　见米荟还有要滔滔不绝的态势，陈珩摇了摇头，缓缓道：


　　“师兄，无须忧虑，我心中已有一计，可安解此劫。”


　　“什么……”


　　米荟被打断，先是一怔，略有些摸不着头脑。


　　旋即转念一想，面上又莫名泛起了些喜色来。


　　“晓得了，师兄晓得了！你可是打算去上宗向道子求援？”


　　米荟大笑言道：“如此，倒也实是妙计一条！道子若是肯出手，这些世族宵小，又算什么，又能翻得起什么风浪来！实是一条好计！”


　　“不过收拾一群豚犬耳，何须扰了道子的清净？我想要师兄替我发出些传讯法符，最好便在今晚，愈快愈好！”


　　陈珩摇了摇头，道。


　　“传讯法符？给谁？”


　　米荟茫然看向他。


　　“给那些世族中人，给众入室弟子，也给这长赢院的上师和诸位大执事们！”


　　陈珩眸中忽有精光狠狠爆射而出，似龙蛇夭矫，锐意刺目！


　　米荟为那目芒所刺，竟无法正面直视，不由自主将身侧开。


　　而在这时候。


　　他只听见陈珩毫无起伏的语声继续传来：


　　“十日之后，待得在正合峰的开坛讲法已毕，我要亲自邀战这些世族中人，同他们在白石峰一决生死！”


　　这语声音调虽是平平，犹若古井无波，但最后在话末时侯，却陡然爆出一股凛冽滔天的杀意来！


　　仿是要击碎穹顶，直腾上九重霄宇，不休不止！


　　米荟被惊得双眼一瞪，为其中的乖张和狠厉所摄。


　　一时间竟讷讷无言，说不出话来……


　　……


　　而此时。


　　厅房之外。


　　夜空中忽有一道霹雳闪过，隆隆轰轰，其声势极为威烈煊赫，似要开山裂石，使得山泽草木中的鸟兽百虫纷纷震悚！


　　远远侍立的仆僮抬头看天，然后便慌乱将脖子往后一缩。


　　“好响的一声雷，看来要落风雨了啊……”


　　他心中暗道。


　　……


　　……
