倏尔案几摆簸，酒杯倾覆，屋瓦大震，噼啪有声。


　　劈空惊雷像是一面偌大的夔牛皮鼓，在被擂打时所倏尔迸发出的轰然巨响，轰轰烈烈。


　　震得四方云翳爆碎，林鸟惊惶乱窜……


　　而这往日间听惯了的天地洪音。


　　今日再入耳时。


　　却颇有几分叫人心惊肉跳的感触……


　　米荟下意识微微后移半步，看向对面那人，目芒惊疑不定。


　　过得半晌后。


　　他才似回过神来，低声喝道：


　　“你欲亲自邀战那些世族中人？师弟，你疯了？只为了一时间的意气，莫非连自家性命都不要了么？！”


　　米荟不由急了，慌乱扯住陈珩的袖袍，瞳孔一缩，便开始苦口婆心劝阻起来。


　　只是饶他说得如何口干舌燥，肚中言辞都已穷尽了。


　　陈珩神色依是平平，没什么动容。


　　“米师兄，纵是我不主动向他们邀战，难道这些世族中人就会因为心软放过我，给我留下一条退路么？”


　　直待得米荟说完之后。


　　陈珩才抬眸，平静开口：


　　“左右都已是难以和缓了，不得不战。与其到那时候为人所制，还不如提早出手，将先机抢占在手！”


　　“可……可你……”


　　米荟从未目见过这般景状，下意识想起辩驳。


　　只开口时支支吾吾，却是连不成词句。


　　他缓缓深吸了一口气，将心底的那一丝惊悸压下，才道：


　　“师弟……伱说得虽也有理，但你若是败了呢？”


　　“那也只能是怪我学艺不精，兴是天数如此罢。”


　　陈珩摇头。


　　“可师弟……”


　　米荟闻言一急，还欲再劝。


　　却见陈珩忽得将袖袍一招，便有一道指粗的神光爆射飞出，照彻满室，焕焕辉辉，锋锐无比。


　　神光过处。


　　大气中霎时火焰腾腾，炽烈难当。


　　如若是一条火行真龙突兀横飞杀来，将一应物象都沉埋在了炎境之内，要悉数焚为焦黑炭灰。


　　米荟见状一怔。


　　哪怕这神光并未是朝向他袭来，相隔甚远，还是觉得有一股烟熏火燎之感汹汹袭来，炽热无比，烫得肌肤生疼。


　　他不由吃了一惊，连忙从炁海中接连调出数股真炁，将玄功运起，护住周身上下穴窍。


　　方才那股如若是置身在地底火窟般的酷热杀人感，此刻才方得稍稍一缓。


　　“这道术……莫非是上乘道术？观看威势，其纵是在上乘道术中，亦是算有大杀伐之能的了！”


　　米荟一时间竟没有急着开口，而是细细琢磨了一会，才沉声道。


　　……


　　需知在道术之上，便是神通。


　　而神通。


　　若无意外的话，唯有修成金丹，将一身真炁转炼为法力之辈，才方可随意施展而出。


　　纵是离修成金丹只差一步的洞玄炼师，除非是真个天资横溢，否则其真炁也绝难支持起施展神通的损耗。


　　是以在金丹之下的层级斗法，往往是以道术为主。


　　而上乘道术。


　　便是个中的佼佼者，堪称是最为接近神通的道法！


　　不过上乘道术虽威能不凡，却也是极难修持。


　　便拿米荟来说。


　　他虽说是因米景世出得了大力，舍出了番大代价，才能够侥幸进入长赢院来做修行。


　　但其自身。


　　好歹也是有几分天资存身的。


　　放在五光宗、神火崖、花神府那等南域的小宗小户内，亦算是个英杰俊彦。


　　但饶是如此，米荟揣摩一门名为“四山斗决”的上乘道术，却还是数年都未摸着头绪。


　　为此米景世还特意现身，点拨过他几回，只是依旧成效不大。


　　之后好不容易一番苦心劳力，总算是将“四山斗决”入得门径了，修至小成了。


　　却也总有一股晦涩之感存身，无法随心所欲，将之运使自如。


　　……


　　“师弟那道神光，非仅是上乘道术，且个中造诣还不低？只怕不仅小成罢？”


　　米荟目芒一闪，沉声道。


　　“侥天之幸，在几日之前，勉强修至了中成境界。”


　　“中成……”米荟道：“不知此术何名？”


　　“先天大日神光。”


　　米荟闻言微微一怔。


　　但在思忖片刻后，还是缓缓摇头。


　　他虽然自诩眼界不凡，倒也是从未听说过这门道术。


　　哪怕秦望峰上的经阁藏书浩如烟海，也实未收录有此法。


　　“不过这门先天大日神光，倒是好深重的杀力呵！我所参习的那门‘四山斗决’若与之并论，倒实在要逊色不少……”


　　米荟眼睛一眯。


　　但犹豫再三，还是规劝道：


　　“可师弟，仅是一门上乘道术，却还……”


　　“师兄，我知晓你的顾虑，但事已至此，已实是再无旋踵的余地了。我若不肯应战，那便是在明面上畏惧了这些世族中人，必会被大肆宣扬，日后难以在院中立足，而若应战，那也是落入了他们的条框算计中。


　　左右世族中人都是要来发难的，规避不得。


　　那我为何要坐待事态发展？只是眼睁睁看着他们去做施为？我又怎会如他们的意！”


　　陈珩语声慷慨，如若滚浪一般，汹汹击打四壁：


　　“唯有主动邀战，将先机抢占到手，这才方符我陈珩的心意！”


　　米荟听出了那语声中所蕴含的一往无前、无可阻拦之意，嘴唇翕动了几下，似是想要劝说。


　　但最终默默还是止住，没有出言。


　　“此事若败，贤弟，你今后在院中的日后便恐不好过了……”


　　他摇摇头，道。


　　“而若事成，我也可威震长赢，让四大下院都听闻我的声名。”陈珩微微一笑，开口：


　　“我自迈入修道门户以来，便是素来处境艰难，有如履薄冰之厄……今日之事虽看似凶险，但实则不过是雷声大、雨点小罢了，师兄不必焦心，我自有分寸！”


　　“……”


　　米荟沉默半晌，还是无奈点了点头，示意自己明了。


　　“不过知己知彼，才方是克敌制胜之道，方才师兄提到了姜道怜和王典这两个名姓，不知他们有何神异，能让师兄如此看重？”


　　陈珩后退一步，朝向米荟，打了个稽首，道：


　　“还请米师兄教我。”


　　“你兄长陈蔚是米长老的女婿，我同米长老又是亲族，这般算来，我等还是一家人呢，既是一家人，又何必如此客气！叫外人见了，也是笑话！”


　　米荟见状连忙上前，扶住陈珩。


　　他脸上略有些无奈之色，道：


　　“师弟，我是个没用的人，若非米长老助力，我只怕连长赢院都进入不得……如今这院中甚是风云诡谲，我这点微末道行，只怕是帮不到你什么，实是汗颜的很。”


　　“米师兄何必如此。”陈珩皱眉。


　　“不过，师兄我虽不以道行见长，但为你探听些讯息，却还是能为的。”


　　此时。


　　米荟面色一肃，沉声道：


　　“那个姜道怜和王典，皆是天才俊杰之士，师弟你万万不可小觑……”


　　而随着米荟的语声传来。


　　陈珩心下也一时了然。


　　姜道怜出身于天池姜氏，是世族中人，还尚且是姜通源的子侄辈。


　　此女自幼便在天池福地中长大，一身功行精湛，道基浑厚，是姜氏年轻一辈的佼佼者，屡屡被姜氏的族主赞誉有加，甚至亲自为其扬名。


　　至于那个王典，却是来历又为新奇。


　　其不过是北海渔人的子嗣，并非大姓的出身，不过却在幼时被一名古异人授予了大机缘，饮红霞，得神火……之后偶然被在外游历的姜氏族人看重，接引回了天池福地，从此便迈入了修道门户，一飞冲天！


　　而王典虽是外姓，却在姜氏中的地位极高，丝毫不逊色于那些姜氏嫡脉的子弟。


　　这实则也是天下世族为增厚自家底蕴、不坠门风的惯常手法。


　　或招婿；或是吸纳外姓之人，自幼培养；又或是各世族之间相互结为姻亲，共为臂助。


　　此等事例皆已是屡见不鲜了。


　　而在陈珩思忖之际。


　　米荟咂咂嘴，向四下看了一眼。


　　见门户早已闭上，几个仆僮早已识趣退得远远，并不敢来窥听。


　　这时。


　　他才上前一步，将声音压低道：


　　“同为筑基的修为，这两人早不来晚不来，偏偏这时来了长赢院，心中存着的是什么念头，师弟你可知晓？”


　　“想必是姜氏的老人，欲让这两位来压我一头罢，我与他们皆为筑基修士，倒是正可斗法较技。”


　　陈珩道。


　　“正是此理！不过天无绝人之路，虽不知真假，但我还是探得了一个好消息。”


　　米荟一笑，言道：


　　“听说姜氏欲让姜道怜和王典成亲，以加深干系，而王典亦有此意，乐见其成，只是……”


　　“只是，姜道怜并不甘愿吗？”陈珩道。


　　米荟连连颔首，又道：


　　“听说为了婚事，姜道怜同族中闹了好大的不快，或许这一次在白石峰上，师弟只需对上一个王典，倒不必同姜道怜斗法，却是好事一桩了！”


　　陈珩闻言若有所思。


　　几息过后。


　　才缓缓摇了摇头。


　　“多谢相告，但姜道怜纵是同族中存有不快，却也终究还是世族出身，她是否会出手，着实还要另做两说……不过我听师兄话里意思，姜道怜还似是要强于王典？”


　　“听说她和王典曾斗过三场，一胜一负一平，孰强孰弱，倒真个是不好说……”


　　米荟道：


　　“不过姜道怜常自比为赤明派的真传卫令姜，还言说若她早生几年，也不至于让卫令姜专美于前，哦，对了，还有太符宫的裴芷，姜道怜对这位也不甚服气。


　　这些名门贵女，一个个都是心高气傲的很，不甘居于人下的性情，也不知晓她们真个打起来，到底孰强孰弱？”


　　陈珩闻言眸光微动，淡淡笑了笑，没有答话。


　　“好了，师弟，该说的话我已说完了，便不再更多饶舌了……”


　　感慨一番后。


　　米荟终是回了最开始的那个话头，面容正色：


　　“你真要我今晚便发出法讯，给院中的众人？需知这一步若是踏出，便再无和缓的余地了！”


　　“请米师兄助我！”


　　陈珩将手一拱，肃声道。


　　……


　　他初来长赢院，并不知晓这院中的人情故事，也不知众入室弟子的确切洞府。


　　纵是想要自己发出法讯，亦难免会存有疏漏。


　　但米荟却是长赢院中的老人了，对院中种种早已熟稔，由他出马来做这些，自是驾轻就熟。


　　其实归根结底——


　　陈珩之所以要邀斗一众世族中人，无非便是想将事情搅大，引来多方注目。


　　之后一战功成。


　　以扬名四院！


　　唯有在君尧坐化之前，赚取到足够的名头。


　　他才兴许能够被玉宸派上宗看重，得到某位上真的赏识，在日后的杀劫临头时，做一二规避。


　　与身家性命来相较。


　　至于赚取丹母砂这等修道资粮，或是一挫众世族威风，出一口心中恶气，都不过是顺手为之的小事了。


　　唯有活着。


　　才方能去做日后的奢想！


　　在米荟眼中看来，陈珩此举或是太过弄险，颇多莽撞了。


　　但这般的弄险，却实是不得不为之，无可奈何。


　　……


　　此时。


　　见陈珩显是心意已决了，米荟心下沉沉一叹，也不再劝说，只和陈珩再商讨了些法讯上的言辞后，便要告辞离去。


　　不过。


　　在临跨出门槛前，他又不放心道：


　　“师弟，临比斗还有十日，这期间你是欲如何作想，是欲静修，还是怎般？”


　　“我欲炼丹。”


　　“炼丹？”


　　乍听闻此言，米荟颇有些摸不着头脑。


　　“经师沈爰支，她难道不是一位丹道大家么？”


　　陈珩抬眸，微微一笑道。


　　“等等，你……”


　　米荟脑子此刻似有一道霹雳闪过，似想明白了什么。顿觉讶然。


　　……


　　不知过了多久。


　　等他茫然走出了陈珩所居的那座精舍时。


　　本是昏昏的天中。


　　此刻更是霭云密布，冷风呼号。


　　时时可见电蛇游走，擦出绚亮的光色，撕裂长空。


　　米荟默默抬头望着，看着这一番细雨如丝。


　　而渐渐，随着又一道惊雷炸响，这如丝小雨亦是逐渐大了起来，如浇如注，好似一汪银河之水倒倾，要将整座金庭山都拖拽进入水天淹世！


　　其寒湿之际气升腾而上，勃勃如苍烟，飒飒惊魂。


　　放眼所及。


　　眼前物象，只依稀是笼在一层轻柔的纱帐中，白霭霭一片。


　　“雷声大，雨点小……居然是经师沈爰支吗？师弟，你的所图倒是不小……”


　　想起陈珩先前的言语和他的那番谋算。


　　米芾心中忽有些莫名的感触。


　　旋即他将手一布，缓缓逼开雨水，脚下生起了一道烟光出来。


　　只顷时。


　　便遁入了云空之中，身形不见。


　　……


　　……


　　而正厅内。


　　于米芾告辞后。


　　陈珩刚欲回返到内室，却忽得被遁界梭给出言唤住。


　　“小子，你若是对上那些世族中人，能够有几成把握？”


　　苍老声音缓缓言道。


　　“前辈见多识广，依你看，我又能够有几成的把握？”


　　陈珩问。


　　……


　　……
