在陈珩问出此言后。


　　遁界梭略沉吟了片刻，似经了一番思忖，才答道：


　　“固有七八成，若无意外，你当稳胜！”


　　“哦？前辈竟如此看好我？”


　　陈珩神色微微一动。


　　“便不说什么更上一层的大派了，只单言世族和寒谱之间，为何世族子弟对上寒谱出身者，十战之中往往能够有九胜？因他们参习的玄功高妙，其道基之深厚，几是那些寒谱出身者的数倍、数十倍！


　　凡人俗世里常有‘一力降十会’的说法。


　　那些道基深厚的世族子弟，便犹若是身长体壮的成人！而无有高妙玄功，道基不固的寒谱中人，恰如刚学会走路的稚子！


　　而成人同稚子来做角力，纵是那稚子再技艺纯熟，也终是不能够匹敌成人的气力，便是这般的道理了！”


　　说到此时。


　　陈珩的乾坤袋倏尔一震，一道蓝光窜出，当空便化作个五短身材、白发苍苍的老者。


　　他双手叉腰，将眼看向陈珩，喝道：


　　“你参习的玄功可是太始元真，堂堂劫仙老祖的创造！又岂是俗流？放眼这偌大九州四海内，都算是至上乘的一流了，你的道基，又会输于哪个世族子弟？”


　　“仙道修士之间的斗法，又岂是一个道基就能决胜负的。”


　　陈珩缓声道。


　　“除了道基，自还有心性、机变、道术和符器种种。”


　　遁界梭所化的老者嘿然一笑，言道：


　　“伱的心性和机变自是世间第一流的人物！这一点，巴蛇越攸应当是深有体悟，倒不必老朽再来夸口了！


　　至于符器和道术吗？


　　以老夫多年来的见识，似你这般年岁和境界，能将道术修行到这般地步，也是实属不易，应无几个能及的，那些世族中人亦是如此。


　　而你们这等浅薄修为，能够驱使的符器亦大同小异，大抵无差，也拉不开什么差距。


　　若一切顺遂，你当无忧矣！”


　　陈珩闻言笑了一笑，不置可否道：


　　“既然如此，我应是胜券在握方对，怎会才有七八成胜算？”


　　“方才说的仅是寻常世族子弟，你自可将他们视作土鸡瓦犬！可那个姜道怜和什么王典，单听米荟的言语，便知晓是个不好对付的，绝不能等闲视之。”


　　遁界梭打了个哈欠，懒洋洋开口言道：


　　“这两位，一个可是世族的真正贵女，自幼在福地洞天里学道，法侣地财，样样不缺；


　　另一个，则是得过天大机缘的，嘿嘿，在北海曾饮红霞，得神火？听起来倒是骇人的很哩！只是不知是个样子货，还是肚腹中真正有料！


　　你小子若是对上这两位，一个不慎，纵是在阴沟里翻船了，亦不乏可能。


　　真到时候，可便是真正丢大脸了！”


　　见遁界梭所言颇多郑重其事。


　　陈珩眸光微微一闪，在心下飞快盘算了一遍，却并未又分毫慌乱。


　　以他如今之手段。


　　抛开那些芜杂无用的，称得上有杀伐之功的，可于关键时刻一锤定音的。


　　无非是：


　　阴蚀红水、先天大日神光、太素玉身和剑术这四类。


　　其中阴蚀红水和剑术，皆是碍于灵物外物或功夫未足，等闲几日间精进不得了，非三五苦功便可成就，自不必多提。


　　而先天大日神光。


　　这门他在练炁时候苦苦参详，却毫无半分头绪的上乘道术。


　　在陈珩突破筑基，被“太始元真”洗练过了资质、根性后，亦总算是摸着了冥冥中的一线灵光。


　　终是在几日前，于一真法界内，摸清了法行脉络，成功于体内辟出了三百六十五口“金铨神室”，并于这些神室之内，观想出了三百六十五口“先天炎光普照神君”的不同真形，臻至了中成境界！


　　而自先天大日神光突破至了中成境界后。


　　这门上乘道术的杀力，与先前已然是不可同日而语，几是有了翻天覆地般的变化，威能极大！


　　但先天大日神光的突破，也不过是给陈珩再添一份底气罢了，却也并非是他真正依仗。


　　自始至终。


　　他之所以会邀战院中的一众世族中人。


　　便是因他的太素玉身，已是玄境八层的造诣！


　　玄境六层的太素玉身，便可于筑基境界中称雄。


　　而玄境九层的境界。


　　更是紫府高功，都难觅敌手！


　　这门从童高路身上发现，以金蝉拓印心相而得出的肉身成圣之法，才是他陈珩如今最强的一门护道之术。


　　而太素玉身本自立意高绝，取材于玄、元、始三炁造化宇宙天地的过程，是仙道巨头太素丈人的得意创造！


　　只是此法甚是畏惧天机术算。


　　一旦被敌手测得太素玉身的系物所在，破去了那万物浑成的感应，便登时要有阳九百六的灾劫降下。


　　顷刻之间。


　　便会将修行太素玉身者打灭成齑粉……


　　也因这个致命缺陷。


　　太素玉身虽然高上神异，却也只是在道廷所收录的三万四千种肉身成圣法门内，位列中下下品。


　　但陈珩的玉蝉并非此世之物。


　　至少在当下而言，并无一人可以得见、可以推算到陈珩的玉蝉！


　　将玉蝉当做修行太素玉身的系物，实是恰好补完了此法的缺漏，最为合适不过！


　　……


　　陈珩心思电转，只再略一盘算，便不多想。


　　而这时。


　　他看见一旁遁界梭却是颇多欲言又止，嘴唇动了无数回，又强自忍了回去，老脸上的皱纹密密挤在了一起。


　　“前辈若想说些什么，不妨畅所欲言。”


　　陈珩瞥了他一眼，道。


　　“没……也没什么，哈哈。”


　　遁界梭干笑了一声，又连声开口道：


　　“离那个什么开坛讲法还有足有十日，我观你在遁法上还尚有不足，为何不去修一门遁术，反而却偏生要炼丹。”


　　“斗法时候，是在白石峰巅的一处玉台上，场地有限，难以大肆摆开阵势，遁术并无法建功，缓缓也罢。”陈珩摇头。


　　“那……”


　　“前辈只怕不是欲问我为何炼丹，而是想得知，我为何要投向经师沈爰支那处罢。”


　　陈珩似猜中了遁界梭的心思，淡淡道：


　　“因她乃长赢院三大上师之一，也是这院中唯一一个，或可能庇佑我者。”


　　“这女人……生得姿色貌美否？”


　　遁界问。


　　“前辈何必试探？我并非是陈玉枢。”


　　陈珩摇了摇头，大袖一拂，便跨过门槛，走出了正厅。


　　而在他身后。


　　遁界梭眼神变化了几遭，最后还是将肩一耸，语气莫名。


　　“这小子，整日间疑神疑鬼的，我都跟你已是一条船上的了，试你又有何用？


　　本还想劝你若真个事有不谐了，不妨先忍辱负重，出卖些色相，将那个什么经师沈爰支勾搭到手，只要日后不做亏心事就成，但观你这模样，啧……”


　　他咂咂嘴，连连摇头。


　　这时候。


　　见陈珩已过了池中的小木桥，身影去得远了，他又忙化作一抹蓝光，飞空追上。


　　……


　　……


　　时日匆匆，转瞬即逝。


　　在这期间。


　　米荟已是将法讯发出，知会了院中诸位上师、二十四位大执事。


　　非仅是世族中人，便连并非世族出身的一众入室弟子，亦然有份。


　　一时之间。


　　陈珩要邀战世族中人的事，便传遍了整个长赢院，人尽皆知，闹得沸沸扬扬，不可开交。


　　各种议论声甚嚣尘上。


　　讥嘲者有之，冷哂者有之，不屑者有之，观望者有之。


　　而如米荟等忧心忡忡者，虽是寥寥，却亦是不乏。


　　因长嬴院不同于其他三院。


　　此院中为数最众者，便是十二世族的子弟。


　　在这些世族中人的阿党比周之下。


　　一些寒谱出身，或是毫无背景跟脚之辈。


　　在平日修行之间，不说受制于人，至少也是受过欺压的，也因而在心中狠狠蓄了一股怨愤之气。


　　而陈珩竟敢堂而皇之邀战这些平素间跋扈嚣狂的世族中人。


　　乍听得此讯。


　　他们先是愕然，旋即心中皆涌起了一股振奋慷慨之意！


　　不过虽然钦佩此举。


　　但他们也如米荟一般，对陈珩的此举并不看好，心中怀有担忧。


　　而据米荟的言语。


　　姜通源等世族中人在接得法讯后，皆是勃然大怒，火冒三丈。


　　姜通源更是接连打碎三棵平素间最爱的东海玉珊瑚，暴跳如雷。


　　若非卫扬在一旁劝阻，他几乎要不顾体面，同陈珩来拼个生死了。


　　听闻这些讯息，陈珩只置之一笑，并不以为意。


　　身处在道院旋涡中心的他依是一切照旧，也并不理会旁人的冷眼或其他种种。


　　除了每日惯常去金庭山的炉照峰，借地火、丹炉等物，用来炼丹之外，便是在一真法界之中同诸多心相斗法，磨砺杀伐之术。


　　终于。


　　在历经了多日苦功，总算是让他炼出了一枚品质上乘的红铅大还丹，算是完满功成……


　　……


　　而这一日。


　　静室中修行的陈珩忽被一阵钟磬之音惊动。


　　他睁了双目，定神一察，得悉这是正合峰的法乐在鸣响，看来十日过去，已到了经师沈爰支开坛讲法的时日。


　　“总算是来了！”


　　陈珩长笑一声，缓缓整了整衣袍，将前几日炼出的那枚红铅大还丹收入袖袍后，便将身一纵，顷时化作一道白光，破空远去。


　　……


　　晓日玲珑，瑞光万丈——


　　纵目所见。


　　在淡薄浮云之下，尽是一片群山迤逦、明溪潆洄的明秀之景。


　　林壑幽深。


　　于参天的古树之下，重重楼台、宫观、殿宇依稀可见，在幽趣之外，又别有一番萧闲风味，如是仙家洞窟。


　　陈珩只略扫一眼，便继续破空而上，直到抵得正合峰山腰处的一处华丽宫观时，他才缓缓按落云头，停了下来。


　　及一跨进那座宫观之内。


　　大殿之中。


　　便瞬有无数人不约而同般，纷纷将目光射了过来。


　　迎着这些或鄙夷、或讥嘲、或暗怒、或惋惜的目光，陈珩面色不变，只将目光上下往殿中扫了一眼。


　　但见此间最高处是一方九层的小玉台，晶莹剔透，光色温润鲜明。


　　然而此刻玉台上却空无一人。


　　显然这是那位经师沈爰支在讲道时所坐的玉台。


　　而今她人还未至，自不敢有弟子僭越，大胆居了她的席位。


　　而于那方九层小玉台之下。


　　又是林林总总，数百方杏黄蒲团铺陈。


　　众入室弟子皆坐于蒲团上，各色真炁自其背后冲腾而上，若浪云沸涌，似幻亦真，甚是少见壮观。


　　“师弟！师弟！”


　　见陈珩走进殿内。


　　左处角落的米荟连忙站起，冲他招手道：


　　“此处，此处，我已是替你占了个席位！”


　　陈珩闻言一笑。


　　他目光往最靠近玉台的那几个蒲团上掠过，见其上早已是坐满了人，微微摇头，还是向米荟处走去。


　　“师弟方才在想什么？莫不是想争靠近玉台处的蒲团？”


　　待得陈珩落座身侧后。


　　一直注意陈珩神情的米荟犹豫半晌，终还是小声道：


　　“那可向来是……”


　　“向来是世族中人的席位？”


　　陈珩淡声道：“那自今日之后，便不再是了，师兄你亦去可往前方听讲。”


　　“……”


　　米荟喉头动了动。


　　不过还未等他开口。


　　前方忽有一人朗声一笑，站起身来，道：


　　“陈师弟倒是好志气，果然是少年人，端得豪气干云！师兄我在你这般年岁时，可不敢如此口出大言！”


　　“不知这位师兄是？”


　　陈珩见长笑那道人仪容甚美，声音洪亮，如若春雷，显然功行不浅。


　　“我名卫扬。”


　　道人冷声道。


　　“原来是卫师兄，方才不过是腹心之语罢，算什么大言？”


　　陈珩微微一笑，将手拱起，道：


　　“真要说论大言的话，于几日前，卫师兄在接得法讯之时，不是已见识过了么？”


　　这句话一出，卫扬眸光便微微沉了沉。


　　而几个耐不住性子的世族中人更是赫然起身，对陈珩怒目相视。


　　“听闻还有一位姜师兄，不知身在此处？”


　　陈珩也不理会那些愤然的怒目，只自顾自道：


　　“听闻这位师兄素有雅量，性若渊水，不兴浪澜，此等气度，倒是正要见识，向他请教一二。”


　　几个寒谱出身的弟子皆听出了这话里的暗讽之意，不禁摇头笑了起来。


　　殿中一时微有些喧闹。


　　私语声此起彼伏。


　　“陈师弟倒是口舌利害，至于姜兄——”


　　卫扬摇了摇头，刚欲开口，此刻却忽有一阵银铃晃荡的清音响起。


　　众入室弟子闻得此音，皆心头一凛，忙抬头看去。


　　只见那九层的小玉台上，不知何时，竟端坐了一个白衣女子。


　　她五官生得精致如若墨画，花容玉貌，体态曼妙婀娜，翩翩有弱柳扶风之态，但眉宇间却满是一片漠淡之色，仿是对一应事物都毫不关心。


　　“弟子见过上师。”


　　众弟子皆躬身行礼道。


　　“不必多礼。”


　　白衣女子目光与陈珩视线微微相触，然后便平平移开。


　　“今日我来宣讲紫府大道。”


　　陈珩听她轻声言道。


　　……


　　……


　　兄弟萌明天有点事，就提前更了
