沈爰支的语声渺似尘烟，却清而不浑，仿如两枚胎质细腻的水沉玉在轻轻撞击于一处时，所迸发而出的悦耳交响。


　　陈珩眼帘掀起，将目光微微一扫。


　　却见这殿中几个稍青涩些的入室弟子，此刻面上皆是带有些倾慕或赧然之色，并不敢正视沈爰支，好似她是什么洪水猛兽般。


　　只强迫着将自己视线死死压低，不敢稍有逾矩，唯恐失礼。


　　而其背颈之处。


　　已是汗渍清晰，显目至极……


　　陈珩略一扬眉，心中不觉好笑。


　　一旁的米荟显是也注意到了这幕，将唇角扬了又扬，似忍不住要露出笑颜来。


　　但最后还是只以手握拳，凑到嘴处，奋力低咳几声，才方作罢。


　　而这时候，又有几道璀璨遁光破云而下，如若飞电般落入殿内。


　　待得烟光开散。


　　只见得是姜通源、姜道怜和王典三人的身形。


　　“弟子来迟，还请上师恕罪。”


　　在躬身见礼，得了沈爰支颔首后，姜道怜和王典皆各自寻了一方蒲团坐定。


　　唯一个姜通源不退反进，从袖袍中取出一只青木小匣，将匣盖揭开，轻笑道：


　　“上师，弟子近日新炼了一颗明神丹，只可惜学艺不精，还正要请上师指教一二。”


　　在匣盖被揭开的刹时。


　　便有股寒气弥散而出，用鼻一嗅，寒彻心扉。


　　“是紫府修士才方可吞服的明神丹，能够熄去心中阴火的大药？看来姜师兄的丹术，又有精进了！”


　　此丹甫一现出，便有几声话音捧场般响起。


　　不少世族中人更是面带得色，似是与有荣焉。


　　“不错，丹性尚可。”


　　沈爰支伸手轻轻一招，便将木匣隔空摄过。


　　她静静看了半晌。


　　随后才将眸抬起，出言道。


　　而姜通源才听了这品评，幽深碧瞳中就顿有一丝喜悦之色掠过，唇角不禁扬起，似是极为满意。


　　他此人乃是典型的世族脾性，平生最是好享乐、好美人、好一应金玉浮华之物。


　　尤是在男女之道，最为痴沉不过。


　　只单连东海中的鲛人、贝女这等异类精怪，都是豢养了数百不止，以供每日间淫乐不休。


　　后被族中长辈强硬管束，又进入了长赢院来修道，姜通源才勉强收束了脾性，将心思放在了修行之事上。


　　只是到底是本性难移。


　　哪怕是进入长赢院，当了玉宸下院的入室弟子。


　　姜通源亦是心思不定，在一见经师沈爰支后，便为她容色所迷，渴慕非常。


　　不过沈爰支因一桩旧日里的恩怨，对世族中人观感甚恶，纵姜通源屡屡大献殷勤，也从来未有得见一丝一毫的成效。


　　反而是姜通源因行事过急，被沈爰支出手拿住了痛脚。


　　几次狠狠责罚，连姜通源道基都差点被打坏，伤损甚重。


　　这一回，姜通源不过是怀抱着如往日一般的心思，惯常想讨美人的欢欣。


　　便连他自身。


　　对所谓成效，都已不再有什么不切实际的奢想。


　　却未曾料想，居然会得了这样一句品评，实是大大的出了姜通源的预料！


　　若非现下是身处传法大殿中，有一众同门在场眼睁睁看着。


　　姜通源几乎要喜形于色，手之舞之，足之蹈之了。


　　……


　　“看来这沈爰支果然不愧‘丹痴’的名头！我往日似那般讨好卖乖，她都从来是不予个好脸色，还想拿住门规，将我生生打杀，没想到今日不过区区一枚丹药，就有如此成效？得了她的夸赞？甚好！甚妙！”


　　姜通源碧眼中芒光狂闪，心中自得大叫道：


　　“早知会如此，我就应在丹术上面下苦功夫方是，却是平白走了许多弯路，可惜了！”


　　沈爰支乃是长赢院的三大上师之一，位居“经师”一职。


　　若论身份地位，也仅在长赢监院乔豫之下，同样身具管束大权。


　　更兼她还是玉宸上宗的弟子，丹成上三品，且又生有国色，貌美非常，是东域有名的美人。


　　这几处合在一起，由不得姜通源不做眼热。


　　若他能够与沈爰支修好，乃至更进几步，约为婚姻。


　　在这长赢院内。


　　不说是一手遮天，至少也可以横着走动了！


　　而姜通源正浮想联翩，畅想着今后的大计时。


　　这时。


　　玉台上端坐的沈爰支忽伸手木匣一抛，弃如敝履，那妍巧精致的眼眉中浮上了一丝浅浅的嫌恶之色，道：


　　“只可惜，火候太过，施材时又耗费太糜，致使君臣佐使不分，却是坏了一炉鼎的好药，空泄不少。若是炉照峰上的几位老丹师出手，必不会有此施为。”


　　“……”


　　姜通源下意识伸手一捞，将沈爰支掷来的木匣接过在手，闻言一时茫然。


　　“常言道，过犹不及，你若肯削去一些辅材，减弱火候，倒也是勉强能成就一炉好丹。


　　但要人自量，固为难，多的是能够知而能不持守者，这样一来，非仅事不可成，反倒成了他人语中的笑柄。”


　　沈爰支话音如春湖静水，无波无浪，听不见什么高低起伏。


　　可在场众人，却皆是听清了那语声中的微讽意味。


　　“你要我指教，我便明言了，入座罢，已耽搁许久，到开讲时候了。”


　　姜通源面上隐现狰容，似要发怒，但终究还是不敢放肆。


　　只是僵硬后退一步，便将木匣一把塞进袖袍里，面无表情朝上首正中处的蒲团行去。


　　而见姜通源又在沈爰支面前失了颜面。


　　一众世族子弟亦是无言，唯恐触到他的霉头，吃上挂落。


　　唯有一个谢棠忍俊不禁，不禁以袖掩面，欢快笑了起来。


　　“你这——”


　　姜通源眉心一跳，刚欲出言喝骂，却见到她身旁谢晖斋时，忍了又忍，还是将心头怒气压了下来。


　　这时。


　　姜通源视线偶然一转，瞥到在米荟相邻之处的，却是一个面如凝脂、眼如点漆、飘扬若神仙中人的道人。


　　他正饶有兴致与自己对望，似笑非笑，神色颇多玩味。


　　“陈珩……”


　　虽只是第一次亲眼来目睹，但姜通源早已看过他的画像，自然不算陌生。


　　他心中冷笑一声。眼中陡然神光大作，放出一股如涛如浪般的恢弘气机来，一波接着一波，冲奔不断，鼓噪而来。


　　仿是暴乱的远海大洋，要用汹涌惊人的巨潮，将一应物象都卷荡其中，声势惊人！


　　这股气机甫一放出，便令得殿中萦绕的无数丰裕灵气一沉一浮，弥漫无定。


　　一旁的米荟面色隐隐发白。


　　哪怕姜通源并非是在对他出手，但这余波宣泄而出，还是令得他身躯沉重，如是戴上了一层铁制枷锁。


　　但陈珩却是神情轻松，泰然自若。


　　仿佛姜通源的气机压迫只不过是一阵拂面清风，让他未受分毫影响。


　　而这副做派，也惹得殿中一众入室弟子纷纷侧目，心中讶然非常。


　　姜道怜轻咦一声，好奇向陈珩处打量一眼。


　　她以幕篱遮面，障身的轻纱如若浮云罗烟，浩虚出尘，足具仙家气象，叫人看不清眼眉面貌。


　　只是那蒲团上的身段婉约婀娜，曼妙秀美，如是一尊名贵绝瑕的玉相。


　　“陈师弟……伱倒是有些好本事呵……”


　　此刻。


　　姜通源敛了眼中神光，将气机陡然一拘。


　　他深深看了陈珩一眼，便移动到蒲团上坐下。


　　虽表面上是看不出什么喜怒来，但袖袍中的握紧成拳的双手，还是暴露了他的内里心绪。


　　区区一个筑基修士，居然能在自己的气机压迫下无动于衷，毫无半分异样？


　　这使得姜通源心内警铃大放，微微生出了些忌惮之意。


　　只是沈爰支当前。


　　姜通源纵是再如何的跋扈，也万万不敢进一步出手。


　　否则一向深厌他的沈爰支纵是当场下令，以同门相残的名义，将他关进囚室中做责罚，他亦无可奈何。


　　“同是参习的‘太始元真’，这个叫陈珩，可似乎比当年的陈蔚要更加强出一筹来……”


　　姜通源皱眉，心中暗道：


　　“此子不死，或存有后患之忧，不过我有王典出手，于暗中废掉他，倒应是不难？”


　　姜通源自忖到此处时，忽得侧目向姜道怜看去，嘴唇翕动，传音几句。


　　但姜道怜只一动不动，丝毫不做理会。


　　“这丫头！好大的怨气！”


　　姜通源皱了皱眉，颇觉无奈。


　　……


　　……


　　内景内象壶中天，须知一尘一蓬莱。


　　龟蛇前古常交缠，一朝雷电撼山川——


　　过得两个时辰之后。


　　玉台上的沈爰支才停下来讲法。


　　她伸出素手，轻轻一招，那萦绕周身，高达近十丈的阴阳龟蛇的异象才缓缓溃去，化作一道精粹宏翰的法力，被她收起。


　　而这时。


　　殿内的一众弟子，脸上皆带有些若有所思之意，一时无言。


　　“火居深海，阳焰透水……这才方是最上乘的紫府异象，我有道子相赠的那卷《兜术天王神宗玉书》在手，修持出此相，应是不难。


　　只要有足够的全真大药，足够的丹母砂……我便能完满筑基境界，去筹谋那紫府之事！”


　　念及至此。


　　陈珩忽得抬眸，看向前处。


　　而在他视线所及。


　　姜通源也恰时转身侧目，毫不掩饰的将目光投向陈珩。


　　两人目光交汇一处，恰似电光与雷火交触，滚滚杀意顿时弥开，充满了整间大殿。


　　“陈师弟。”


　　姜通源冷声一笑，不情不愿朝向沈爰支一礼，略打了个稽首后，便急不可耐喝道：


　　“请罢！”


　　“诸位世族的师兄，请。”


　　陈珩淡淡将手一拱。


　　在他身旁的米荟面色沉重非常，缓缓叹了口气。


　　却终还是按剑起身，站至了陈珩身侧，正对向姜通源的几欲杀人的目芒。


　　而几个寒谱出身的入室弟子对视一眼，仿是此先早已有过商议般，亦是选择与陈珩站在一处。


　　那些世族中人见了此状，有样学样，纷纷起身。


　　一时之间。


　　除了那些摇摆不定，面带犹疑者。


　　场中所立之人，赫然是划作了清晰分明的两派……


　　一类是世族中人。


　　另一类，则是寒谱或毫无跟脚之辈的出身者。


　　“多谢诸位师兄为我壮声势、”


　　陈珩看向身后那寥寥三五人，肃穆拱手，道。


　　“不过三五之众，又能成什么气候。”


　　姜通源额角青筋微跳，碧眼中掠过了一抹森寒的不快，高声斥道：


　　“乌鸟之辈，也是能够翻天的吗？！”


　　“不过一群宵小逞奸之徒罢，何来的颜面，胆敢以天自比？”陈珩摇了摇头。


　　“口舌之争可丝毫无益，纵再如何牙尖嘴利，也难以助你陈珩脱离困厄！”姜通源沉笑一声，开口：“白石峰上，早已有一位大执事在那做等候，由他来做中间人主持，我等还是速速前去，莫要让长者在白石峰苦等了！”


　　他的话音隐隐含有轰隆霹雳之声，慑人至极。


　　众弟子只觉得脚下大殿都似在微摇，景象甚为慑人。


　　“不急。”


　　陈珩道。


　　“哦？你莫非是怕了不成？”姜通源冷笑。


　　陈珩却并不答话，只是一阵袖袍，移步向沈爰支处走去，脸上微微带笑。


　　“你……”


　　姜通源见状，心中莫名一慌，下意识就想拦住陈珩的步伐。


　　只他才方一动作，便被一旁的卫扬给牢牢扯定。


　　“邀战之事，并不有悖于院中法规，更何况，此事还是陈珩主动提及，将之闹大的，纵沈爰支是经师，亦难以插手。”


　　卫扬传音道：


　　“勿要急中生乱，将事情搅得浑了！”


　　“可我……”


　　姜通源微微皱眉。


　　便连他也说不清，心底那一丝慌乱究竟是从何而来。


　　而正在他默默思忖，心绪复杂之间。


　　陈珩已来到了小玉台下，他伸手入袖，同样取出一方小木匣，打了个稽首后，恭敬上前一递：


　　“同姜师兄一般，弟子近日也炼出了一枚丹药，有意请上师一观，还望能指点一二。”


　　这句话一出口。


　　众入室弟子脸色各异。


　　姜通源更是神色阴沉，仿是被一口气堵住在心口，憋闷非常。


　　“……”


　　沈爰支淡淡将眼帘掀起，眸底莫名有一道异光闪过。


　　只见台下行礼的道人正若笑看着自己，眸光深邃，一身雪白的道袍，颀长挺拔，如渊泽中振翅长飞的羽鹤。


　　其风姿神貌。


　　若玉山上行，光映照人——


　　数息之后。


　　沈爰支眉梢微微一动，伸出素手，接过他匣中之物。


　　“是红铅大还丹？”


　　沈爰支问道。


　　“正是。”


　　“很好……”


　　沉默半晌后。


　　沈爰支唇边绽开了一抹笑意，将木匣亲手递还回去：


　　“你做的很好，去罢，日后或有暇，可再来向我讨教丹术。”


　　场中霎时哗然沸腾。


　　而陈珩亦是微有讶然。


　　不过只是区区一枚红铅大还丹，竟得了如此许诺，实是有些出乎他的预想。


　　但他还是压了心绪，肃穆打了个稽首，将木匣接过。


　　“诸位，久等了。”


　　陈珩看向一众世族中人，最后将目光落在几是怒发冲冠的姜通源身上，轻笑一声：


　　“白石峰上，请罢！”


　　话了。


　　他将身一纵，顷刻化作一道白虹，破空远去！


　　“走！”


　　姜通源暴喝一声，脚下一踏，便生起一朵罡云，将他身形托定，须臾不见。


　　卫扬摇了摇头，乘风追上。


　　而众入室弟子皆是有意观看这几是百年都难得一遇热闹，纷纷各施手段，将真炁提起，飞天而起。


　　一时之间，各色的焰光缤纷，触目璀璨。


　　如是百千星流，煌煌而动！
