金庭山，白石峰。


　　草木昌繁，无数鹅卵大小的白石细腻如牛羊的乳膏，在日光之下，正兀自散着盈润的晕光，恍惚迷离，乱人眼目。


　　乍一眼望去。


　　叫人如是置身在东海的大贝场。


　　满目所见，皆是些润泽的皓白法珠，璀璨放光。


　　此时。


　　在白石峰山巅的一处十丈高的法台下，正立着数个穿着大执事服样的道人。


　　在其身后，有无数着黄衣黄冠的执役道众。


　　而于渺渺云空之上，更是飞车成群，彩蓬高扎，其华盖幢幢之状，有若林立，一眼都望不见尽头。


　　众多身形汇在一处，犹若一片片霭霭彩云。


　　人头攒动，声势不小——


　　“院中多久未见如此的热闹了？上一次这般，还尚是一甲子之前，赤明派的下院弟子来我长赢院拜山，老朽依稀记得，那又是一番好斗，打得也是不可开交呢！”


　　一个高眉隆鼻的大执事向身后看去，忽得向身侧几位同僚言道，语声之中颇多感慨怀古的意味，如是一个垂暮老人在回忆往昔种种。


　　不过观其面貌虽然沧桑，一身的气机却透着股轻灵自在的意味。


　　如若破土萌芽的春日草木，生机馥郁浓厚，与世俗凡间的老者迥然相异。


　　需知四大下院之中。


　　非仅监院的职司，非得由玉宸派的元神真人亲自来坐镇不可。


　　连同经师、籍师、度师这三大上师之位，亦是需结成金丹，才能够就任履职。


　　若是监院和三大上师修为不强，自难以服众，也难以传道指点。


　　不过在三大上师之下的二十四大执事。


　　这些席位。


　　倒是对于修为并无个分明条框来做约束。


　　修为低弱些的不过紫府境界，同一些入室弟子亦然相差无几。


　　而高强些的。


　　便连结成金丹，亦是不乏可能……


　　这是因大执事的席位，虽看似亮丽光鲜，实则却只比那些黄衣黄冠的执役道众高出一筹，大抵是处置些门中的芜杂琐事罢，并无对众入室弟子的直接管束大权。


　　唬住一些入门不久、修为不深、背景薄弱的入室弟子还勉强尚可。


　　但在那些性情跋扈些的入室弟子眼中。


　　这些大执事，无疑便是资历更高的仆役一流。


　　虽在平日相处间为了省事，大抵还是要留些情面的，但实不值得太过敬畏。


　　因他们并非是玉宸派上宗的人物，未有机缘能够进入宵明大泽中参习高上玄功，可谓是前路已绝，再无道途可言。


　　……


　　此刻。


　　在那老者感慨出言后，一个生着黄须的中年大汉摇了摇头，道：


　　“刘老师兄，您这回可是记得差了，便是一甲子前，赤明派下院的人前来拜山，也远远无法同今日来相较！”


　　“此言何解？”


　　一名大执事颇多好奇，打了个稽首，请教道：


　　“小弟我才方来长赢院履职不久，两位所言说的故事，虽是略有耳闻，却到底不知真切实情，还请赐教则个！”


　　“一甲子前，赤明派下院弟子曾在师长带领下，前来长嬴院拜山，虽听起来是厉害的很，但实则不过雷声大、雨点小罢了，表面货色！”


　　黄须汉子将声音陡然一压，悄然道：


　　“那一回，只是几个世族中人为了彼此扬名，才特意做的举动，声势虽大得很，但实则两边都未真正下狠手，只是在白石峰这法台上，过过几招，再吹捧些就罢。


　　虽不知此事在外界是传成了个什么模样，但在我等这些明眼人中，实是没什么好言谈的，乏味的很！”


　　“原来如此……难怪那一年的岁旦评在出来之后，还未过多久，被匆匆改换了一遭，换了榜单上的名姓，想来也是因此事太过疏漏百出，难以堵住天下的悠悠之口……”


　　一旁的听者恍然大悟，言道：


　　“依此说来，这一回陈珩要邀战院中的世族中人，虽在明面比不过甲子前的那场声势，但实则惹起来的风波，却还要更大些？”


　　黄须大汉叹息一声，缓缓点了点头，道：


　　“自然如此，这回双方可都没什么做戏的心思，必是会拼尽全力出手，来搏个胜负输赢！


　　依我来看，今日陈珩的邀战，实是长嬴院百年都难遇上一回的热闹大事！”


　　话了。


　　自西北处的正合峰上，忽有百千道焰光仿佛在同时之间，升腾而上。


　　若星流横空，汪洋恣肆，磅礴非常！


　　其经行长空之时，将层层浮云烟霭，都是衬成了五光十色的缤纷模样，煞是好瞧。


　　“看来经师的讲法已毕……今日的重头戏，可算是来了！”


　　见得这一幕后。


　　无论黄须大汉等执事，一众黄衣黄冠的执役道人，或是云空之上，那些特意前来观战的外院中人。


　　此时皆是微微一凛。


　　不约而同的在心内低喝一声。


　　……


　　……


　　白光一闪而过，便赫然落于了法台之上。


　　那一瞬暴涨而出的煌光，几乎将小半座峰头的地界都照得微闪了闪。


　　陈珩缓缓收了周身真炁，自白光中施施然现出身形来。


　　他看向峰头、云空处，那密密麻麻，一眼都不可穷尽的人影。


　　自知是筹谋已成，不禁轻笑一声。


　　他既是欲靠扬名来以求自保。


　　这靠一己之力邀战世族中人的讯息。


　　自然是要传扬的愈广，使听闻的人愈多，才算是达成根本目的，最后也才能够愈得见好处！


　　而不出所料。


　　在米荟接连发了数百张法讯之后。


　　此事非仅是长赢院内无人不知、无人不晓。


　　今日陈珩放目看去，见一些观战者身上所佩系着的信物，也与长赢院众入室弟子的“槐序符牌”在形质和光色上存有差异，绝非同一物象。


　　便知非仅一个长赢院。


　　便连青阳、白商、玄英这三院。


　　也有听闻此事的好事者，特意远赴来了金庭山，观摩此役……


　　“二三星斗胸前落，十万峰峦脚底青！”


　　陈珩向四下一扫，目光如电射出。


　　此刻他身处在白石峰的绝巅之处，渺渺云海便在身侧游荡，氤氲无定。


　　仿是只要他抬起手来。


　　便能触及到虚幕，捅破了天关！


　　陈珩心中陡有一股豪情生起，他看向姜通源等众所化的遁光，暗道一声：


　　“取之以力，持之以义，此一役也，我可以霸！”


　　……


　　……


　　几息后。


　　待得姜通源等众也落在了白石峰上。


　　人群之中。


　　才有一个身着紫袍，气宇轩昂的大执事缓缓走上了法台，其手上拿着一张金榜。


　　“陈师弟，我名谢鲁，乃是这次比斗的裁正。”


　　“长右谢氏？”


　　“正是。”


　　拿着金榜的谢鲁皮笑肉不笑，眼中光华闪烁，别蕴有一股寒意。


　　“请。”


　　陈珩也懒得同他多费口舌，只淡淡道。


　　他知晓姜通源的谋算，令世族出身的谢鲁来当今天比斗的裁正。


　　这其中主持


　　必是会存有偏颇……


　　但在绝对的实力碾将下，纵这些世族中人是要施展如何的鬼蜮伎俩，也皆无用！


　　方才在正合峰听沈爰支讲法之时。


　　陈珩早已在暗中，催动金蝉，将这一众敌手拓印进了心相内，同他们大略斗过了一场。


　　除去一个王典和一个姜道怜之外。


　　余者皆是土鸡瓦犬，丝毫不值得一提！


　　他们纵是修行着各自族中的高妙玄功，有上乘道术在身，也不能够尽展其能。


　　只会照本宣科，依着葫芦来做画瓢故事，甚是缺少生死搏杀的经验。


　　便连那个王典，也不例外……


　　此人虽是曾在北海吞红霞，得神火，是有过大造化的，一身杀力强绝到惊人！


　　但陈珩已是在一真法界内，亲身试出了他的几个欠缺之处。


　　斗败王典，并不算什么头疼之事。


　　相反此役过后，还可用在一真法界反复刷试王典的心相。


　　从他的元灵之中。


　　得出那门神火的修行之道！


　　到了那时候。


　　所谓王典的机缘造化，却也未必不能化作是他陈珩的机缘造化！


　　不过陈珩虽视这些世族中人如若埃尘，并不值得太过重视。


　　但唯有一个姜道怜。


　　却是不得不小心以对，谨慎行事……


　　而这时候。


　　拿着金榜的谢鲁见陈珩分明是知晓了他的世族身份，却浑然不以为意，心头除去讶异之外，也是不由得暗骂竖子狂妄。


　　“莫看你现在不动声色，到那时候怎么哭的，都还不知晓呢！”


　　谢鲁心下讥嘲。


　　尔后。


　　他又和颜悦色看了陈珩一眼，很快把目光收回，旋即将金榜扬起，放声喝道：


　　“时日已至，既然双方都无贰言，那本执事便要启了法台禁制了，事先有言，此番只是——”


　　只是谢鲁话才到一半，却忽有一道长笑声打断了他。


　　“此番只是同门之间的寻常较技，绝不干涉生死安危，若谁胆敢怀揣着阴诡心思，欲在比斗中施展暗手，便莫要怪罪本真人不留情面！”


　　谢鲁闻言心头大震，连忙回首看去。


　　却见金庭山的主峰越阳峰处，忽然风卷云荡，灵机汹烈轰隆。


　　遥遥视之。


　　只见得是一口外圆内方的赤铜大鼎法相兀得震开了虚空罡云，撑天支地，约有百丈高大，巍巍然如若高岳！


　　而鼎口中蠕动翻滚着混沌火芒，叱咤声隆隆不绝。


　　好似里内正蕴含一方尚未开化的鸿蒙天地，甚为莽荒原始……


　　“弟子恭迎监院老师。”


　　谢鲁陡然一个激灵，连忙朝向赤铜大鼎处躬身行礼。


　　“恭迎监院老师。”


　　长赢院众弟子、执事亦一起稽首。


　　便连云空之上，那些前来观战的外院中人，也并不例外。


　　“不必多礼。”


　　赤铜大鼎处，传出长赢监院乔豫和缓的语声：


　　“谢执事，此番比斗，便由本真人亲自来做裁正，你便下去罢。”


　　“是，是……弟子谨遵法旨。”


　　谢鲁不敢置辩一句，躬身行了礼后，便疾步退下了法坛。


　　而后背却已是寒毛倒竖，汗流不止。


　　“乔豫疯了？！此人受了我谢氏如此之厚恩，而今却偏生要跳出来搅事！我必要禀告族主！不同他干休！”


　　谢鲁心头大叫。


　　这乔豫亲自显圣出面的一幕，非仅是让一众世族中人惊疑不定。


　　玄正峰处。


　　沈爰支微微皱眉，兀得止住了步伐，脸上似是若有所思。


　　……


　　而在谢鲁惊悸离了法台后，人群中虽短暂骚动了瞬。


　　但因乔豫的法相在做弹压，终还是不敢过分议论，又将注意重新投向了法坛那处，神色颇有期待之意。


　　“不知哪位师兄要来斗这第一场，请罢！”


　　众目睽睽之下。


　　陈珩微微一笑，缓声道。


　　“我来！让我来！我来同你斗！”


　　姜通源还未开口。


　　便已有一名蓝衣少年迫不及待，飞身跳上法台，得意洋洋大叫道。


　　“等等，怎又是刘权这厮？！伱们不会拉住他吗？尤是你，刘泰，看好你弟弟！”


　　姜通源皱眉，登时大感头疼。


　　“这小子蹿得像兔子一样，姜兄，非我不愿，实是不能耳……”


　　迎着自四面八方投来的目光。


　　被姜通源点住姓名的刘泰以袖覆面，似是不愿相认法台上那哈哈大笑的蓝衣少年，正是自己的兄弟。


　　“……”


　　卫扬摇了摇头，一言不发。


　　而法台上。


　　陈珩看着那狂态毕露的蓝衣少年，心中好笑，但还是拱了拱手，道：


　　“不知这位师兄姓名？”


　　“赤朔刘氏，记住了！小爷我便是大名鼎鼎的刘权！下一届岁旦评上，必是存有我名的，能够同我刘权交手，可是你小子不知几世修来的福分！”


　　言罢。


　　他双手掐诀，刚欲施术，却被陈珩忽得出言打断。


　　“怎么？莫不是怕了？”


　　刘权先是不耐，旋即面露喜色，努力不让自己太过得意：


　　“要是怕了，那也是常事，无妨无妨，你只需趴在地上叫上三声好爷爷，我便放过你！”


　　“既是邀战比斗，岂可无彩头。”


　　“彩头？”刘权茫然道：“对，也对，不过你想要赌什么？”


　　“丹母砂。”


　　陈珩笑道。


　　“这……”刘权闻言微有些犹豫。


　　丹母砂的名贵，自不必多言。


　　这乃是世间最为至极的全真大药之一，有价无市！


　　纵刘权再是如何浮浪的性情，也万不敢轻易舍弃此物。


　　否则此事一旦传回族中，也不知会被其父母如何责罚。


　　“这位师兄莫不是囊中羞涩，既然如此，那还是作罢算了，当方才只是句玩笑话。”


　　陈珩语声虽然平淡，实则却狠狠激了刘权一下，拿捏住了他的脾性。


　　而果不其然。


　　刘权听了这话，登时双目赤红，面带怒色。


　　在浑身上下摸索了一阵后，终是捉到一只鱼袋，旋即远远掷给陈珩。


　　“囊中羞涩？你到底在小觑谁？鱼袋里面是这个月的院中下赐，我还尚未动过，你若赢了，便全都予你！”


　　刘权狂喝一声，道。


　　莫提人群中哄笑声骤起，此起彼伏，滚滚如浪。


　　便连陈珩亦是大感意外。


　　他将鱼袋一掀，见里内满满堆着十数颗丹母砂，色泽鲜亮，灵机饱满，确是院中下赐的丹母砂无误，品质上乘。


　　这才微微颔首，将之收入袖袍。


　　“看来是贫道失言了，师兄果然身家豪富。”


　　他一拱手，道：


　　“请。”


　　“哼哼！你以为我是你这等穷酸吗？”


　　刘权唇角高高一扬，十指飞快转动起来，口中亦念念有词，顶门处渐渐就有一片火云凝就，彤彤红红，亮屑飞扬。


　　而待得数息过去，火云终要翔动舞空之际。


　　早也等得不耐的陈珩将肩一抖，身上登有一道白色真炁横扫而出，顷时就将那片尚未成形的火云打成崩灭之状。


　　而哪怕有法衣护持，刘权亦是如遭雷击般，胸骨一凹，踉跄从法台上滚落，气机衰微，嘴角隐见血渍。


　　“承让。”


　　陈珩一笑。


　　面对这一景状，姜通源等世族中人却并不意外，仿是见怪不怪了。


　　很快，在姜通源目光示意下，一个腰圆耳宽的胖大修士，就将身一纵，飞跃上了法台来。


　　“堂庭司马氏，司马少正！”


　　胖大修士懒洋洋打了个稽首，傲然开口。


　　“这位师兄可有备好丹母砂了？”陈珩淡声道。


　　“哦？稍许修道资粮罢了，我自是不缺的，还不放在眼中！”


　　胖大修士冷笑一声：“只是师弟，你又能拿出什么东西来同我赌斗？”


　　陈珩将刘权的鱼袋，晃了晃，其意不言而喻。


　　“该死!”


　　胖大道人面色一沉。


　　而迎着无数针扎般的目光，本是躺在地上哼哼唧唧的刘权心下羞愤交加。


　　想了又想，也没想到什么脱身之策。


　　最后索性将双眼一翻白，佯装昏死过去，再不管不顾。


　　……


　　……


　　如果觉得慢的话，我建议大家是可以先养养的，毕竟写了快小半年了，你们也是知道的，我这人是真快不起来，实在心有余而力不足，可能你养了几个月回来后，发现这书章节数已经破千了呢，是吧，一切皆有可能( )
