法台之上。


　　此刻。


　　正有两道光色迥异的真炁在半空中不断交击碰撞，竟打出了雷凿电击般的动响，轰轰烈烈，声势浩大。


　　震得台下一群修为低弱的执役道众，都不得不伸手掩住耳孔，神色痛苦。


　　“该死，太始元真便真个如此的不凡吗？除去那个废物刘权外，此人已是接连斗败了六人，怎还会有这般浑厚的功行？”


　　与面色自若的陈珩相对的，却是青衣修士难看至极的神情。


　　他是天池姜氏的出身，参习的练炁法名为《神烈飞决崇玄内法》，乃天池姜氏的不传之秘，可修出“大洞玉真”。


　　而在真炁品秩的九阶三十六之中。


　　“大洞玉真”亦是名列前茅，居于九阶中品，可谓高明至极！


　　但纵是九阶中品的“大洞玉真”，同“太始元真”做起争锋来，亦是无法匹敌，难免要败下阵来。


　　此时。


　　感应到体内真炁已然所剩无多。


　　青衣修士心中沉喝一声，将周身精气悍然一提，欲做最后殊死一搏。


　　而察觉到对面那人的气机异样。


　　陈珩摇了摇头，也将太始元真全力一催，霎时铺开有二十丈长，犹若一头挣脱了枷锁的渊中长龙


　　“噗嗤”一声，震裂长空，直朝向青衣修士兜头刷去！


　　仿是开山裂山般的声响。


　　只是方一相触。


　　原来虽占据下风，但还能勉强打得有来有回的“大洞玉真”登时七零八散，溃不成形，被太始元真狠狠消磨了个干净。


　　青衣修士见状，目瞳中闪过一丝惊惶慌忙之色。


　　他强提起最后一口真炁，匆匆刚念了个咒决，袖袍中便随之飞出一枚山河小印来。


　　但太始元真却已是在转睫之间，就杀来了他的面前。


　　其速之疾。


　　莫说青衣修士尚未反应过来。


　　便连一众法台之外的观者，亦是目瞪口呆，讶异非常。


　　随着一声刺痛耳鼓的爆鸣。


　　青衣修士连同他匆匆祭出的那枚山河小印，都如断线风筝般，狠狠横飞出去，跌出了台外。


　　直至在地上翻滚了数十个跟头后。


　　自觉狼狈丢脸的青衣修士才方勉强生出了一丝气力，暴喝一声，双手猛得一撑，硬生生将颓势止住，从地上跳起身来。


　　“太始元真，不愧为九州四海内至极的真炁，姜某今日，算是真切见识了……”


　　寂然半晌。


　　在观战诸人的注视下。


　　青衣修士嘴唇颤了又颤，终是低声说出了这番话来。


　　旋即七窍隐有血渍沁出，目瞳中芒光涣散，仰天便倒。


　　“姜兄？”


　　几个平素间与他相善的世族中人惊呼一声，连忙奔过去，将之救起。


　　场中顿时一片哗然，众皆惊异。


　　若还算上那个凑数的刘权，陈珩已是在法台上接连斗败了八人！


　　但从他的神情中却丝毫不见半分疲色，显然还留有不少余力，真炁充裕。


　　这般表现。


　　的确是强横无匹，称得上是天才俊彦之士了！


　　而在观战诸人议论纷纷之际，姜通源等世族中人却是面沉如水。


　　“太始元真，果然是好玄功，见面更胜闻名呵……”


　　卫扬轻叹一声，颇多感慨。


　　“还是让我出手吧。”


　　此刻。


　　一直沉默的王典突然开口。


　　“王兄？”


　　卫扬闻言微有些讶然，但还是缓缓摇了摇头：“稍安勿躁，现在还不是你出马的时候。”


　　“若再这样败下去，只怕世族会声名大损，为外人所讥，尤其那些寒谱出身者，更是会将我等当成个十足的笑柄。”


　　王典将眼帘缓缓一揭，不咸不淡开口道，语声中含着一丝莫名的冷意。


　　此人的五官并算不上什么清逸英挺，只神秀内敛，平平凡凡而已。


　　但细细看去，却又偏带有一股说不出的奇伟之处，如若旷野崇山，姿态高慢。


　　他看向卫扬，傲然开口言道：


　　“我知晓你们是打算以车轮战之法，来消磨那个陈珩的神意，在他久疲困顿之下，最后才由我出手，将他一举斗败，落锤定音。


　　但我王典在幼时便得古异人授法，在北海饮过红霞，得过神火，道业天授……


　　在这九州四海之内，与相同境界的修士做争斗，我自诩不会逊色于任何一人，更莫要说只是区区一个陈珩了！”


　　卫扬闻言眸光闪动。


　　他刚欲再做劝说，却被一旁的姜通源给猛然抬手打断。


　　“不对！你错了！大丈夫行事，当不动则已，动必惊人，立见成效！若雷霆一发兮，其孰敢当？！


　　陈珩既然将邀战一事布告四院，便是欲踩着我等的名头来上位，做他晋身之梯的意思，既然如此，又怎可让他功成？


　　这个中存有的风险，我实是一丝一毫都不想去冒！”


　　姜通源将手搭在王典肩头，微微一压，恳声道：


　　“王兄，我晓得伱道法不凡，但那个陈珩，从这几场斗战上看，他也着实是个人物，说不得就还藏有什么厉害手段，稳中求胜，才方是行事之理！


　　且暂先忍耐则个，旁人一时的讥嘲算什么？你我是什么身份，何必去顾及他们的念想？莫看陈珩现下虽然风光，但他既要自不量力，那便必成笑柄！


　　静做等候罢，待得此役过后，拙兄再亲为你斟酒赔罪！”


　　“……”


　　王典眉峰皱了皱。


　　思忖片刻后，终还是摇摇头，暂且作罢。


　　“道怜你呢，你意下如何？”


　　他忽得看向远处，那个以幕篱障面的女子。


　　“不要如此唤我，王典，你要还是学不会说话，那便去学怎么闭嘴吧。”


　　姜道怜声音软绵绵的，像上昼时候拂面的雾云，却带着几分疏远的冷寒。


　　王典眸光一沉，神情倏尔阴了下去。


　　姜通源心中暗叫不妙，忙狠狠瞪了姜道怜一眼，又温言去抚慰王典。姿态和蔼平易。


　　卫扬看着身旁的这乱象，心中无奈，但也实在懒得去做掺和，于是抬指点向一个少年剑修，道：


　　“卫卓，你剑术尚可，下一个便由你上！务必逼出陈珩除太始元真之外的其他手段来！”


　　那名卫卓的高瘦道人点了点头，将身一纵，便越至了法台上。


　　而数息过后。


　　待得陈珩调息已毕。


　　他才拔剑在手，道了声：


　　“请教。”


　　今番的邀斗。


　　虽不限世族中人轮番下场，但也同样是允陈珩进行调息的。


　　不过陈珩仅数息功夫，便将一身真炁调息至了巅峰，着实是令卫卓心中大敢震惊。


　　也不知是太始元真的“龙天通明，诸真总摄”之性，别具神妙，能够让他不惧斗法时的损耗。


　　亦或是先前斗败的那几人，并未逼出来几分陈珩的真正实力来。


　　因而才能让他在极短的时间之内，就将真炁回复至了鼎盛之状。


　　但无论是上述的哪一类。


　　对卫卓而言，都实在算不上什么好消息。


　　他看着法台另一侧，那个衣冠如雪的俊逸道人，牢牢握紧手中法剑，心中丝毫不敢大意。


　　“请教了。”


　　陈珩拱了拱手，道。


　　而今几场比斗下来，那些世族中人也是知了他的意思。


　　若是斗败，自会将丹母砂交由法台下的米荟，倒是不必陈珩在斗法之前，还要多费一番口舌。


　　众目睽睽之下。


　　这些世族中人也不敢以次充好或虚应故事，且有米荟在死死盯着，更无法在其中搅鬼。


　　这时。


　　陈珩瞥见了卫卓手上的法剑，不由得一笑。


　　“剑修？”


　　他问。


　　“只是一门护道之法，当不得此称。”卫卓摇头。


　　“原来。”


　　陈珩不置可否一笑，将青律剑唤出，握在手中：“这位师兄，请了！”


　　“你也会剑术？”


　　卫卓脸色一变，但事已至此，也容不得他再筹谋思虑了。


　　于是催动真炁，骈指一点，便将飞剑驭起，化作一道长光，朝陈珩劈去！


　　而陈珩心念转动，青律剑亦化作一道匹炼般的剑光，当空便将杀来的那一剑稳稳格住。


　　旋即不退反进。


　　以腾霄破云之势，放出灿烂光华，直削向卫卓的六阳魁首！


　　……


　　……


　　剑气激荡不休，铮铮刺耳。


　　这两个都是剑道第二境——剑意化形的境界。


　　一时之间，倒也算勉强斗了个旗鼓相当。


　　但不过小炷香的功夫。


　　卫卓便渐渐露了颓势，被陈珩敏锐抓住了一个细小的缺漏，将剑光荡进了他的周身五丈处。


　　霎时。


　　卫卓便有些难以招架，额角青筋狂跳。


　　“卫卓自幼便被族中的长者带在身边教导，所听所闻，皆是上乘的剑术心得，可纵如此，他还是敌不过一个陈珩吗？终还是欠缺了些经验……”


　　卫扬闭上双目，已不想再看法台上的战局，心下叹道：


　　“可陈珩此子，他又才多大的年岁，为何会有如此高明的斗法经验？连我都有些自愧不如了……莫非他是在娘胎之内，就开始在学着斗法了不成？”


　　卫扬心下苦笑一声，颇觉无奈。


　　而他眼界高明，自是能看出卫卓注定败落，不过是支撑时日长短的问题，再无可挽回。


　　但在一些世族中人眼中。


　　卫卓不过是稍落下风，很快便能将胜算掰回。


　　为此一个叫做黄大伦的世族修士还用旁人起了争执，吵得不可开交，惹来了无数注目。


　　很快。


　　在那争执之景似要愈演愈烈之时。


　　只见法台上，陈珩的剑气转动几次，如若游鱼一般荡过了攻伐，然后尖啸一声，倏尔劈开了卫卓的飞剑！


　　于电光火石之间。


　　就稳稳停在了卫卓脖颈处！


　　沉默许久。


　　卫卓叹息一声，俯首道：


　　“师弟于斗法搏杀上可谓个中老手了，纯熟非常，我不如你，此战是我输了……”


　　这句话一出。


　　场中顿时大哗。


　　那些原本还在与人吵闹的世族子弟，登时住了嘴。


　　而其中吵得最是厉害的黄大伦更像只被卡着脖颈的乌鸟，再无语声传来。


　　在大多执役道众眼中，他们只见得无数剑气搅缠在一块，碰撞发响，煞是炫目好看。


　　却看不清楚其中的具细剑招。


　　孰料只是稍一分神，台上便已决出了胜败，由不得他们不做讶然。


　　莫说他们。


　　便连一些筑基境界的入室弟子，亦是心中讶然，皱起眉头。


　　“时日拖延已久，我也算热了身，接下来，便不再留手，唯有以雷霆手段做施为，才方能显出敲山震虎的功用来！”


　　在卫卓黯然跳下了法台后，又有一个貌美少女足生元光，站了上来。


　　陈珩心下一笑，便打定了主意。


　　……


　　而在貌美少女登上法台后。


　　原本喧哗的场中，微微寂了寂，显是她在这院中的声名颇大。


　　便连原本已是讪讪住了嘴的黄大伦，亦是兴奋起来，向四下得意喝道：


　　“这是嵇师姐，她少年便以一手好剑术，斗败了小阴山五怪，更——”


　　轰隆！


　　话语还未说完。


　　陈珩便全力摧出一道先天大日神光射去，少女慌乱祭出的护身手段如若纸糊般，被撕裂破开。


　　只闻一声爆响。


　　少女的身形便无力坠地，被监院乔豫的法力在最后关头护住，才勉强保有了一命，却也同样昏迷不醒。


　　“……”


　　场中微微寂了片刻。


　　然后便又有一个玉冠道人暴喝一声，飞身扑上。


　　“这位辛师兄又更是厉害，他的九灵阳侯术曾得过辛氏族老的指点，威能极大，连紫府境界的高功，都不可以等闲视之！”


　　黄大伦见状，又高声开口。


　　而他话音才方落下。


　　便见陈珩袖袍一张，数十滴颜色凄艳的红水飞出，顷刻间便将九头拘灵神将打成齑粉。


　　而那位辛师兄亦随之滚落下了法台。


　　出气多，进气少……


　　“诸位高士在前，怎容得你来逞凶？！让邓某来会会你！”


　　片刻后。


　　又一道人仗剑而起，大怒跳上法台。


　　“诸位，此战已结！这位邓师兄神通精通好一手雷法！曾驱雷做箭，连毙了百头妖禽，由他出马，必是手到擒来！”


　　黄大伦又大笑开口，语气万分笃定！


　　嗡隆！


　　战不三合。


　　邓师兄便在漫天遍野的红水中败下阵来，主动跳下了法台。


　　他狠狠瞪了眼茫然的黄大伦，羞愤大喝一声，以袖掩面，最后竟是直接驭炁飞走，遁离了白石峰。


　　“……”


　　迎着一众戏谑目光，那成百上千双的眼睛。


　　黄大伦喉头瑟缩一动，面上却仍是强装一副若无其事的模样，颇多镇静。


　　而过不多时。


　　又有一人怒喝一声，跃上了法台。


　　黄大伦见状大喜，连忙找补道：


　　“这位可是我的族兄，黄汝真！汝真兄年少时便——”


　　砰！


　　陈珩发出的先天大日神光陡然一分为二，二分为四，将黄汝真打了个措手不及，胸骨爆碎，四肢皆被贯穿，鲜血淋漓。


　　……


　　“这位是周舒——”


　　砰！


　　……


　　“卲月师姐修成了圆符显迹真光法，她——”


　　砰！


　　……


　　“澄哥儿自幼便是玉液金膏喂养长大的，三岁便能搏虎斗豹！”


　　砰！


　　……


　　“韩周我兄有大真人之姿！”


　　砰！


　　……


　　随着一道又一道人影依次从台上被打落，尘土四散。


　　黄大伦的语声也愈来愈低，自细若蚊蚋，微不可闻。


　　到了最后，更是索性一言不发。


　　只是如尊泥塑木雕般，怔怔然看着，却说不出什么声音来。


　　而于法台之上。


　　陈珩却是愈战，愈是觉得开怀畅然，有种挣脱了枷锁，自此放开手脚的轻松通达感！


　　他清喝一声，将飞剑一催，须臾化作一道贯空之虹，眨眼不见！


　　同陈珩争斗的那世族子弟见状大惊，面容失色。


　　他本想闪身躲避，但无奈这飞剑来得太速太疾，只匆匆将一口龟甲小盾唤上，拦挡在面门之处。


　　可这剑光一劈，竟将龟甲小盾斩得火花四溅，远远震开。


　　尔后朝上一划，便斩开了他的半边脖颈！


　　感受到剑光忽被一股莫大力道凝住，再寸进不得。


　　陈珩晓得是那位监院在出手，护住了此人的性命，便也将飞剑召回在手，淡声一笑：


　　“承让。”


　　“……”


　　法台上的那人脖颈血流如注，直将玄功暗暗运转了好几个周天，才止住伤势。


　　他惊悸看了陈珩，嘴唇动了又动，似想要放句狠话出来，但终还是一句话未曾出口。


　　只慌乱跃下法台，便匆匆钻进了人堆里，一副魂不守舍的模样。


　　此刻。


　　诸人皆是寂然。


　　场中一时无声，仿佛落针可闻。


　　若说陈珩先前将上场的刘权打落法台时，他们还只当个是笑话在看，并不以为意。


　　可随着争斗愈演愈烈。


　　他们的心绪也逐渐是由惊疑、慌乱和忐忑，最后转为了骇然。


　　直至如今。


　　背脊处甚至隐隐有一丝寒意生起，叫人毛骨悚然！


　　陈珩迎着诸多复杂目光，将眼帘一掀，神情岿然，平平静静，视若无睹。


　　“下一场，哪个师兄来赐教？”


　　他环视台下，容色不改，忽得沉声喝道。


　　满场无人答话。


　　他眉峰皱起，眼中精芒大放，如两颗天星悬空，气机迫人至极，又喝道：


　　“究竟何人上场？”


　　依是并无人胆敢应答。


　　一些人在陈珩目光扫过时，甚至不自觉便将头颅低下，压根无法正对，噤若寒蝉。


　　如此。


　　在陈珩又连问了三声之后，皆是未有回应。


　　他扯开唇角一笑，目光梭巡一转，最后落在了王典之身。


　　“放肆！我来斗你！”


　　王典看出了那无声的讽意，不顾卫扬的连连示意，冷笑一声，大喝道。


　　众人闻言一阵骚动，神情中隐隐有着些兴奋之意。


　　“好啊！好啊！”


　　一直缩着脑袋的黄大伦此刻又忽得兴奋起来，扯开嗓子，高声叫道：


　　“这位是王典师兄，他曾得古——”


　　“黄兄闭嘴，不要坏了大事！”


　　几名世族中人霎时大惊失色，异口同声出言，连忙喝住他。


　　还有一个离得稍近的，更是直接上手，慌乱捂住了他的嘴，堵了个严严实实。


　　“……”


　　黄大伦眼角狂抽，心中大感无奈。
