一道金色焰光冲霄腾起，转瞬便冲至了天中，旋即向下一落，停在了法台之上。


　　四周尘嚣腾起，百千点晶莹火屑飙射散溢，如一颗开得正繁的明亮炬树，将附近五丈方圆，都是照彻得煌煌耀耀，熠熠夺目。


　　这噼啪的隆隆动响直过得数息后，才方暂且止去。


　　此时。


　　王典的身形缓缓现出。


　　他冷眼看着法台上另一侧的陈珩，脸上带着不加掩饰的骄矜之意，目芒锋锐逼人。


　　“你不错，居然能够斗败这么多人，但却还远远不是我王典的敌手！”


　　他淡淡一挥手，嘴一张，道出：


　　“人外有人，天外有天的道理，今日便教你真个领受一番！”


　　陈珩对王典的豪言并不以为意，也懒得同此人多费口舌。


　　只抓紧时间，将天地灵气捉拿进入体内，补充体内损耗的真炁，借此机会赶紧调息起来。


　　一时之间。


　　局面便这样僵持住了。


　　场中微有些寂然……


　　而法台下观战的众人在沉默片刻后。


　　终还是按捺不住，纷纷议论起来，兴致高昂，热火朝天。


　　也无怪他们如此作态，实是接下来上演的这场比斗，确是颇具谈资。


　　一个是北海渔人的子嗣，却在幼时候得了天大的机缘造化，被天池姜氏视若珍瑰。


　　非仅亲自将之接引入族中的福地洞天修道，还有意将族中的贵女姜道怜许配给他，约为婚姻。


　　此等亲眷看重，无人能出其右！


　　而王典也因此缘由，向来是风头在外，声名颇大。


　　自他拜入长赢院那时，便已为四院弟子所侧目！


　　若非是距门中大比已不剩几年，仅这等时日，王典纵是再如何的天资横溢，也绝难道行大进，去争夺十大弟子之席位。


　　只怕他，会成为不少四院弟子的眼中钉、肉中刺，被刻意针对。


　　而另一个陈珩。


　　今日以一己之力，连败了数十名声响亮的入室弟子，致使世族中人颜面大失，几乎无人可敌。


　　打出了番赫赫凶威，惹得诸众道人心中忌惮，分量同样不小！


　　这二人之间的争斗，必是激烈凶险无比，要远胜于先前。


　　若将目光放长远来看。


　　后十年内的长赢院众弟子格局。


　　说不得就是要在今日，被决出个大致分晓来！


　　而在这沸沸扬扬的议论声中。


　　西北角云空，一座望之巍巍然的元辰飞观中。


　　里内彩气氤氲，五光流转，丛楹负极，飞栌承栾，枅梧绮错，税楶鲜攒——


　　其华美幽韵之态，如若罗浮神仙的宅邸。


　　这时刻，有两个美貌女子正立在小洞窗前，眼睛一眨不眨看着陈珩，妙目中异彩涟漪，流转生波，甚是兴奋不已。


　　其中一女身穿碧青纱衣，手中拿着玉笛。


　　容貌妩媚，娇躯轻柔，仿是弱不胜风一般，眼眉中微有一股慵懒含情之色，仪态多姿。


　　而另一人则是梳着堕马髻，宫装束腰，肤光如上乘的洁白精瓷，容色姣好之中，还带着一股端庄大方之态，美丽雍容。


　　“松姿鹤步何萧散，风调飘飘惊俗眼……久闻那位玉枢真君一家，皆是以好姿仪而著称于世，今日一观，果然见面更胜闻名。”


　　身穿碧纱衣，手拿玉笛的妩媚女子轻叹一声，缓声道：


　　“我也曾是亲眼见过陈蔚的，当时甚是以为不凡，只当作天宫神人，但如今目见了珠玉，才方觉那陈蔚不过是瓦砾罢了。


　　这般的风仪气度。


　　他若不是仙人，又有谁才是真正仙人？


　　我只恨这世间的男子却无什么胭脂评，来特意记述他们的容色，此等人物直至今日却才知晓，着实是心中一憾！”


　　“怎么？”


　　一旁的宫装丽色闻言一笑，转目看去：“你莫不是想招陈珩做夫婿，叫他入赘族中么？他今日可是大出风头，哪怕败落在王典之手，亦算是不凡了。


　　族中长辈可素来疼爱伱，你若是撒娇卖乖几日，未必就不能够心想事成。”


　　“姐姐又拿我玩笑了，陈珩可是小乔妹妹的心上珍物，我纵是再眼热，又怎能去与她争抢，更何况也抢不过她啊。”


　　碧纱裙女子摇了摇头。


　　两女一齐回首望去。


　　桌案边，正拿着盏中点心，将两腮吃得圆鼓鼓的乔蕤一脸懵懂。


　　她瞪大亮晶晶的双瞳，只含糊不清“啊”了一声。


　　宫装女子见状忍着笑，将话语又复述了一遍。


　　这时刻。


　　乔蕤才跺脚站起，玉腮上泛起一丝红晕，忽得有些急了。


　　“你们……你们胡说！我明明是因为他去过金鼓洞，真君很怜惜他的才干，胖师兄也喜欢他，才过来看看的，明明还特意还把你们也唤了一起，怎么可以这样编排我啊！”


　　她愤愤开口。


　　这场景本是严肃的。


　　不过说到最后。


　　乔蕤语声陡然加快时，不慎被呛了一下，连忙背过了身去，压抑着咳嗽起来。


　　非但不认真吓人，反倒有几分好笑，惹得二女不禁掩唇。


　　“不许，不许再笑了，我真的要恼了啊！”


　　好半晌。


　　乔蕤才转过身来，两边腮帮子鼓起，唇角抿得直直的。


　　而乔蕤那原本只可远观的缥缈神女气度也忽得跨了下来。


　　在场中的。


　　只是一个微有些生气不服的可爱小姑娘。


　　像只鼓着眼睛的毛茸茸小兔子，叫人忍不住想伸手去轻抚。


　　两女见状，不觉好笑，连忙出声温言抚慰。


　　不过乔蕤也颇好劝，只寥寥几句，便又笑了起来，双目晶莹澄澈，如绝瑕美玉。


　　“不过，小乔你是怎么认识他的？地渊金鼓洞，你们可曾见过面吗？”


　　宫装丽人心中有些好奇，忍不住问询道。


　　“见过呀。”


　　乔蕤下意识点点脑袋。


　　但想到初见陈珩，那时他还是裸身被锁在鼎中，动弹不得。


　　脑子里忽然怔了一下。


　　连带说要出口的话也变得支支吾吾起来，连不成词句。


　　让旁边的二女听得甚为糊涂。


　　只觉是云山雾罩……


　　……


　　而在这时。


　　法台上，陈珩已在聚敛调息之后，一身真炁尽复旧观，将疲惫一扫而空。


　　他看向王典，淡淡道了声：


　　“请。”


　　“请！”王典冷笑一声，把身一晃，便化作一缕璀璨金光，率先出手。


　　而那金光虽快，陈珩的剑气却更快！


　　金光才方掠过了丈许，陈珩的剑气便已袭杀来，不过这往常对敌时锋锐非常，连坚硬金铁都可轻易而分的剑气，却被王典拿手一抓，便已稳稳挡下。


　　只闻一声刺耳尖响。


　　王典猛得一发力，竟将飞剑生生弹开，重新震至了云空。


　　观战众人皆是哗然。


　　定目细观。


　　唯见王典捉剑的那只手，只有一丝浅浅的血渍，堪堪将皮肉破开，却未伤及筋骨。


　　显然其肉身修为甚是不凡，连飞剑都是难以重伤！


　　“王典此人曾在北海饮过红霞，得过神火……而那红霞却非凡物，乃是元辰驿马所凝定的神炁之精，珍贵无比！非仅改换了他的根骨资质，还洗练了他的肉身体魄！”


　　见到这一幕。


　　姜通源脸上微有些自得之色，向卫扬轻笑开口道：


　　“便连一些武道修士，若论起肉身来，也是远远不如他！


　　若那陈珩只有些浅薄的飞剑手段，王典杀他，不过是操牛刀杀一鸡耳，是轻而易举，也大材小用了！”


　　“陈珩可不仅会一手剑术，我若没看错，他的那门古怪的神光道术，已是有中成境界了……如今两虎相争，孰胜孰负，还尚不好说。”


　　卫扬并未有丝毫放松，只缓缓摇头，沉声道。


　　在这两人说话间。


　　台上已是斗得激烈非常。


　　寒光凄凄耀目，啸鸣不断，慑人心魄！


　　“小道尔！你的剑道境界才止第二境，这区区飞剑还伤不了我！何必多费功夫！”


　　王典护身的真炁被锋锐剑气接连撕开，溃不成形，连法衣都不能够再做丝毫阻滞。


　　见状。


　　他索性散了一身手段，只赤手空拳，走动间龙行虎步，如若一颗大星般，朝向陈珩撞去，欲要与之来做近身博杀！


　　剑气划破长空，如暴雨般噼啪而下，却只打得王典身躯酥麻，血痕密布，却未伤及根本。


　　对这一幕早有预料的陈珩也并不意外。


　　在王典踏入周身三丈内时，


　　他才终于清喝一声，收了飞剑，将袖袍一抖，发出一道璀璨神光来。


　　这光甫一发出，便如日坠空，排开四下滚荡的风云，爆出刺目致盲的光亮，直破虚空！


　　王典晓得这先天大日神光擅长攻杀，威能不凡。


　　但他自持肉身坚硬，是天成的道身宝体，自不肯舍弃这难得近身的机会，将精气鼓荡起，欲要硬接这一招。


　　只听闻一声削金磨铁般的大响。


　　王典只觉胸骨传来锥心也似的疼痛，一股腥甜之气猛得上涌，上窜到了口鼻之间，呼吸欲窒。


　　他在惊骇之下，连忙鼓起力道，猛然间将双臂架起，挡在了胸前，却还是不由自主踉跄倒退，被打出了数丈之外。


　　“……”


　　待得好不容易才将身形止住。


　　王典目光向下一扫，脸色一沉。


　　他身上的法衣已是被破开，胸口处被刮下了一层厚厚血皮来，若非是最后以双臂将那神光架住，只怕伤势还要更重一些。


　　但饶如此。


　　他的两条臂膀亦是血淋淋，看起来颇有些触目惊心……


　　“好！竖子，你干得甚好！”


　　王典不怒反笑：


　　“你愈难缠，我斗败了你，才愈能够显出我王典的手段来！”


　　“败我，凭你也配？”


　　陈珩将袖一挥，放声长笑，其音隆隆如雷。


　　他的剑道境界还尚是第二境，到底还是低弱了些。


　　平素间虽一旦放出，便是无往而不利，总能够建功而还，


　　但碰上如王典这等敌手，却终究还是要差上了一筹。


　　只能伤敌，却不能杀。


　　而王典也因而被激起了轻慢之心，居然胆敢硬接他的先天大日神光。


　　若放在昔日的小成境界，他倒的确可做此施为，将之扛捱下来。


　　但而今中成境界的先天大日神光，杀力已是有了翻天覆地的变化，威能极大无比！


　　他能硬生生凭着肉身挡住这一击，免了剖腹穿心之险，已是那道红霞的确不凡，将他肉身凝练的浑然如一了。


　　这时。


　　王典也算是亲自尝了神光的厉害，将身一纵跃，远远退开，不欲再以身试法。


　　他深深吸了口气，肚腹一鼓，将精气如碾滚过周身，只须臾之间，便大致收拢了一身伤势。


　　旋即双目中精光大放，便放出了三件精心祭炼过的法兵来，如若急雨飞电一般，朝向陈珩打去。


　　……


　　如今陈珩同王典皆只是筑基境界，自是驱策不了什么上品符器，一身真炁绝经受不住那般的海量损耗。


　　而法器之流又是被明令禁止过的。


　　若动用了法器，那便只是在倚仗器物之力，而非自家功行。


　　是以在这三件中品符器或秘宝杀来时。


　　陈珩以目一察，只见是一件乌沉的桐木大尺、一颗碧绿色的法珠和一面天青色的阳魔小幡，皆是王典曾在一真法界中展露出的手段。


　　他微微一笑，不慌不忙将意念一引。


　　头顶霎时飞出了一片耀目至极的先天大日神光，只一冲一卷，便将桐木大尺和阳魔法幡困在了其中，动弹不得。


　　唯有那颗碧绿色的玉珠同先天大日神光轻轻一撞。


　　竟如沸汤消雪一般，无声无息间，就将神光给轻易破开。


　　尔后便化作一道夭矫虹芒，朝向陈珩劈头盖脸打来！


　　“成了！蠢货不过险胜一招，便自大如此？但你又怎知我王典的手段！”


　　而碧绿玉珠打穿了神光。


　　不过仅在电光火石之间，快得令人难以置信！


　　王典唇角一扯，不禁浮出了些笑意来。


　　而法台之下。


　　姜通源脸上同样也露出了几分意味深长的笑意来……


　　这碧绿色的玉珠乃是王典机缘所得的一桩独门秘宝，其名唤作“灵通法珠”。


　　天地，含气之自然也。


　　凡是人神施术引法，大抵皆受之于天地，天地，受之于元气。


　　夫自然本一，大道本一，元气本一。


　　而“灵通法珠”这桩王典机缘所得的秘器，便是拥有返本灵化之能，可将世间大多的道术、真炁，都归返成为至本无害的灵气。


　　便连先天大日神光这门上乘道术，亦不例外！


　　……


　　……


　　待会晚点还有一更，把明天更新提前，过完这个剧情，但时间会晚，可以明早再看
