灵通法珠——


　　这是王典隐藏的暗手，也是一记真正的杀手锏！


　　眼见着这枚碧绿法珠以迅雷不及掩耳之势打将下来。


　　一路排开大气，穿霞荡云，声势迅猛无比！


　　王典目光阴鸷森寒，仿是迫不及待就想看到陈珩头颅被贯穿打碎，万点桃花开的凄惨场景！


　　孰料下一刻。


　　陈珩目光含笑，仿是早有预料般，“哈”的一声，便吐出了一口太始元真，如烟罗一般牢牢兜住了灵通法珠。


　　法珠在太始元真攀上的刹那，就放出团团绿光，欲像方才对上先天大日神光一样，将太始元真也给彻底消去。


　　但这一回。


　　却是大大出乎了王典的预想。


　　灵通法珠虽化去了泰半太始元真。


　　但最后那几成，却还是将之牢牢裹缠住，死命拖拽，让其寸进不得。


　　“好一桩宝贝，居然视先天大日神光如若无物，连太始元真都能化去一些……不过你在法界中可是用过好几番这类手段了，我又怎会不做提防。”


　　陈珩心中暗道一声，同时也是微觉可惜。


　　这枚“灵通法珠”虽然神异，但也到底是桩秘器，是存着使用次数的。


　　待得次数毕了。


　　便要化作废材一堆，再也无可祭炼。


　　而王典将此物视作倚仗，似是在先前已动用过了数回。


　　直至今日对陈珩使出，便已是这“灵通法珠”的最后一次发威，用完即废。


　　虽有些可惜这这桩秘宝，无法为自己所有。


　　同为秘器之属——


　　这“灵通法珠”可比陈珩此先所得的“血河车宝轮”，要胜过不知凡几了，可谓是一个天上，一个地下。


　　但这遗憾心思只是一闪即逝。


　　陈珩手上分毫不停，将法决一掐，便有数滴阴蚀红水飞出袖袍，朝“灵通法珠”落去，登时将法珠蚀穿，彻底废去。


　　因寄托在“灵通法珠”上的精血被生生抹消，王典受此反噬，不由痛呼一声，脚下微微一乱。


　　然后还不待他惊讶。


　　陈珩又伸手一指，阴蚀红水再度飞上云空，朝向被桐木大尺和阳魔小幡刷去。


　　这两件中品符器本就敌不过先天大日神光，左冲右突，都难以出离，反倒还添了些焦灼乌黑的痕迹。


　　这时在躲闪不及下，被阴蚀红水一沾。


　　更是灵光黯灭，从空中掉落下来，沦为废铁烂木。


　　见得这一幕。


　　非仅是王典心下凝重，再也不复骄矜轻慢之态。


　　便连台下众人，亦是鼓噪骚动了起来，议论声大作。


　　“……阴蚀红水？我明白了，竟是此物！”


　　接连三件趁手的兵刃被毁，三道精血印记被抹去。


　　饶是以王典体魄，此时也微有些头重脚轻之感，心中暗叫不妙。


　　而陈珩却不肯罢休，又足发出了九九八十一滴阴蚀红水纵掠打来，尔后将双肩一抖，把先天大日神光分出数十道，铺天盖地，如若一张阳煌大网般，密密麻麻刷来！


　　如此之声势。


　　直将小半边峰头都衬成了金红两色，煞是骇人！


　　王典脸上变色，却再不敢再拿出符器来阻挡，只得倚仗遁术，不断做腾挪闪避之事。


　　但这座法台虽然宽广，但也终究是地界有限，并非无穷无尽。


　　好几回在避无可避之下。


　　王典无奈，也只能是掐诀施展道术或是扔出符器去，来做延缓。


　　但无论哪般施为，皆是轻易被破去，并无法多做建功……


　　场中千人看得这一幕，皆是狠狠愣住，如坠云雾里，只疑心还在梦中。


　　方才王典徒手捉拿飞剑的那一幕，实是让他们吃惊不小，表现出的手段，堪称技惊四座！


　　众人只以为此战终是要迎来落幕定音了。


　　陈珩纵还有些道术手段，也不过是苟延残喘罢，再难有逆转翻盘的机会。


　　但孰料仅是转睫之间。


　　以王典的肉身，居然都被先天大日神光所伤！


　　尔后三件法兵被毁。


　　阴蚀红水和先天大日神光齐出，更是将王典追打的寻不到还手空隙，如若头丧家野犬一般。


　　叫一众人直是看得目瞪口呆。


　　难以置信！


　　……


　　“错了！自‘灵通法珠’被毁后，便是错了！一步错，步步错！


　　王典怎可顺着陈珩的斗法节奏来做走动？他的心乱了，已慌了！这分明是在被人牵着鼻子走，他若再不展开重手，破解此困，不出一炷香之内，必败无疑！”


　　姜通源面色铁青，看出了不妙，朝向身旁的卫扬低喝道。


　　他虽是爱金玉浮华，好美色享乐的脾性，却也到底是被族中来做悉心培养的人才。


　　自是从来都不欠缺生死搏杀时的经验。


　　此时在定神观望之下。


　　很快便瞧看出了王典的疏漏。


　　心中不免焦躁，恨不能亲身下场，替王典来斗上这局。


　　“你们姜氏生怕王典在斗法时有个什么损伤，那他脑中神火的修行之道，便会亡佚，成了绝响，至少你们姜氏是定然得不到了！”


　　卫扬眸光冷沉，淡淡道：


　　“给王典安排的敌手，也大抵只是一些宵小无名之徒，实在算不上什么生死磨砺，遇弱自然强，遇强反而弱了，稍一见挫，反而还平白削了三成气力。


　　那今日之下场，又能怪谁？


　　还是想想后果罢！


　　若王典真个败了，伱我少不得要被族中责罚！”


　　姜通源听了卫扬的语声，嘴唇张了张，似要反驳。


　　但最后只是烦闷一摆首，什么都没能说出来。


　　……


　　“陈珩怎会有这般深厚的斗法经验？比我居然还要更高明些，真个是活见了鬼！还有这红水，居然会是阴蚀红水……”


　　姜通源看着台上王典狼狈的身形，憋闷非常，心下不由得暗叫道。


　　在王典之前，那个叫辛师兄和邓师兄的两名世族子弟，虽是也让陈珩用出了阴蚀红水来。


　　但不过几合。


　　他们便被打下了法台，也自未让阴蚀红水提早显露出真正威能来。


　　而世间道术何止千千万万——


　　纵卫扬和姜通源是世族嫡脉的出身，见多识广。


　　一时之间，也并未认出那红水便是大名鼎鼎的阴蚀红水来，只以为是一门稍厉害些的上乘道术。


　　需知宇宙间十大真火、七大神水乃是罕世的道法。


　　在道廷一昔崩灭后，也向来是只掌握在几个有数的仙门古宗之中，再也未外泄而出。


　　一个陈玉枢流露在外的子嗣，是侥天之幸，才能够有缘法拜入玉宸下院来做修行。


　　要言说他居然得有了幽冥真水的三子水之一——阴蚀红水，实是叫人难以置信。


　　而这时。


　　观战众人的议论声也愈来愈大，沸沸扬扬。


　　法台之上。


　　狼狈挪移闪避着的王典只觉得那一道道目光，都是直刺在自己背上，毫不掩饰，似是在带着鲜明的讥讽和嘲弄。


　　在那些目光之下。


　　王典心跳加速，面红的几欲滴血，汗水涔涔而下。


　　终于。


　　在一个恍惚。


　　被几道先天大日神光扫中身躯，踉跄倒飞出去后。


　　王典终是再也忍耐不住了，吐出一口血，雷霆暴喝一声，大怒道：


　　“够了！我乃王典，我曾得古异人授法，在北海饮——”


　　话音未完。


　　陈珩已是将手一布，将先天大日神光和阴蚀红水都打将了过来。


　　“滚开！”


　　王典吐气出声，身躯陡然一涨。


　　灵光一现之下。


　　竟将周身力道皆凝练成了一股，握拳直直打出！


　　他脚下的沉重法台都剧烈晃了晃，像是被一头先天神怪用力踏中，激起滚滚烟尘。


　　轰轰！


　　爆响不绝，罡风爆射。


　　霸道刚猛的力道如若海啸轰天，竟将神光和红水都一时远远逼开，不能临近他身！


　　一层层涟漪自拳头和道术的交接处迸出，让法台禁制噼啪乱响。


　　观战诸人面容大变，为这一拳中所含蕴的无匹力道所惊，心中惊讶。


　　姜通源面露喜色。


　　而卫扬依是面沉如水。


　　“该死……”


　　这一拳打出后。


　　王典脚下一软，居然有一种疲惫脱力感，血气大衰。


　　他不敢丝毫松懈，赶忙抓住这来这不易的空隙，起指掐诀。


　　只闻一声旱地惊雷，其身后便有四座巍峨大山虚影，浮现而出，朝向陈珩镇压而下。


　　“这是……四山斗决？”


　　台下的米荟见状一惊，低喝出声。


　　“那一拳虽有些意思，但你后继乏力，终还是无用。”


　　陈珩内观一察。


　　他如今的真炁也已损耗泰半，但对付王典，若无意外的话，应还是足够了。


　　于是从容将法决一掐，重新将先天大日神光化出，在空中连续四个盘旋，便悉数绞碎了四座大山。


　　而见“四山斗决”被轻易破去。


　　王典心头一沉，又连忙抬手，发出了一道浊黑烟煞来，飞掠过空，带着长长焰尾，显然也是一门上乘道术。


　　但不出意外，只“噗嗤”一声，烟煞便又被先天大日神光消融了个干净。


　　如此又斗了数十回合。


　　王典已是接连换了六七门上乘道术，用来攻伐应敌。


　　而陈珩却不论他到底施展了什么手段，一概是以先天大日神光回敬。


　　偶有一门道术破能够开神光，他便又打出阴蚀红水来，将之生生消磨。


　　这应对虽然中规中矩，却也是堂堂皇皇，叫人无可奈何。


　　陈珩心中早有定数，自然气定神闲。


　　而王典却是愈斗愈惊，连那一腔勉强鼓起的血勇都逐渐消退。


　　出手之际，章法渐乱。


　　这时。


　　陈珩见火候总算已至，心中微微一笑，高声喝道：


　　“王典，你这般施为，是欲同我来比拼真炁的浑厚吗？


　　我修行的可是太始元真，九州四海第一流的练炁法门，自然无惧损耗！可你呢？像这样的施展道术，你体内的真炁如今又还剩几成？”


　　此言一出。


　　台下的卫扬便隐隐觉得不妙，只是说不清那股异样感触究竟是在何处。


　　而王典在沉默片刻后，终是面上闪过一丝决然之色，叹息道：


　　“陈珩，是你逼我的！我对此法还尚掌控不精，本欲是等在几年后的大比时再用出，已一举夺得十大弟子的席位。


　　但若败于你手，必颜面扫地。


　　你能将我逼至这般田地，实是个人物……”


　　“哦？”


　　陈珩目芒闪动。


　　他也不再与王典废话，自腹下的炁海中提了一股精纯真炁上来，将先天大日神光接连分出了十二道。


　　而同时袖袍一挥，二十四滴阴蚀红水如电击出，“砰”得射向王典面门！


　　这番声势弄造出来，种种啸鸣裂空之音不绝于耳，尤为惊人，叫人压根无法正对。


　　众目睽睽之下。


　　王典脸色转了又转，终还是缓缓伸出手，无奈掐了个斗决。


　　“破！”


　　王典低声道。


　　霎时间，只闻一声崩天裂地般的爆响，响彻云空！


　　一团至阳至烈的火幕自他脑后升腾而起，望之瑰艳如霞，五色迷离，仿佛一轮曙日被王典呼出，将整座山头都笼在了茫茫亮光中，酷烈威宏！


　　这火幕一经放出，便以碾压冲荡之势，朝向先天大日神光和阴蚀红水击去。


　　不过顷刻功夫，陈珩打来的道法便被湮没其中，没能搅起分毫的风浪！


　　一应异象飞霞，神光红水，此刻俱是不见！


　　“十大真火之一——南明离火。”


　　被火光逼迫到了法台角落的陈珩缓缓放下手，身躯微颤。


　　哪怕早有准备，他还是在这一击下险些受创。


　　而王典更是闷哼一声，肌肤发烫泛红，像一只被煮熟的鱼虾般，嘴角隐见血渍。


　　宇宙十大真火之一，先天八卦离位之炎，含先后天互生互克敌之至妙，能破诸魔邪异，无物不可焚！


　　南明离火——


　　此法，便是王典压箱底的道法，也是他真正的杀手锏！


　　当年他曾得过古异人机缘，在北海饮红霞，得神火。


　　红霞是元辰驿马凝定的神炁之精。


　　而那神火。


　　便是南明离火！


　　不过此似等宇宙奇术，驱策一次，非仅损耗巨大，且在修持习炼之时，也是凶险异常。


　　稍有一个不慎，火光自涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，便是将一身辛苦道行，都俱为虚幻。


　　而王典可没有一真法界在手，自无法向陈珩一般，可以反复熟练，无惧生死。


　　他得到南明离火的修行之道虽然时日已久，却还远称不上是熟悉了这类奇术。


　　时至今日。


　　不过只是初入门径罢了，连小成境界都未达至。


　　可以勉强运使出来退敌，但难免要付出极大代价……


　　这时。


　　见王典再次掐诀，目光如冷电般扫射过来。


　　陈珩也不慌不乱，只将二十四滴阴蚀红水唤至半空，手指掐诀，喝了一声：


　　“散！”


　　王典只觉耳鼓处一阵巨响，那二十四滴红水竟当空爆开。


　　霎时红雾滚滚弥卷，彤彤一片，遮了眼前的一应物象，整座法台，皆被厚厚笼盖住。


　　莫说王典身处在迷障中心，不能辨别方向、人影。


　　便连法台外的卫扬、姜通源等众，也是微微皱眉。


　　“这应是阴蚀红水中记载的法决窍门，此子居然能使出这般的神妙变化来，看来他已是将红水修至了小成境界，比王典更胜一筹。”


　　看着那稠密凄艳的红雾，卫扬沉声道。


　　“小成又如何，红水再是厉害，终究只是幽冥真水的三子水，算不得真正的七大神水！而南明离火，那可是名副其实的宇宙神火！”


　　姜通源说到此处，眼底闪过一丝深重隐晦的觊觎和贪婪之色，火热非常。


　　“再且……”


　　他顿了顿。


　　又道：


　　“就算陈珩以此法遮了法台，使王典无法看清他的行踪，但这不过是小聪明罢了，也并无功用！”


　　“此言是何意？”


　　“他在几月之前，已修成了我姜氏的‘逐阳真观法’，陈珩的施为，怎能欺瞒得过他！”姜通源轻笑道：


　　“卫兄，我告知你，王典不过是欠缺了些斗法经验罢，心性稍显青涩，但他的天资，着实非凡，不然我族又怎么如此看重，甚至不惜将道怜下嫁于他？”


　　“原来……”


　　卫扬微微一怔，旋即点了点头。


　　而正在这两人交谈之际。


　　远处，姜道怜明眸中忽掠过一丝薄霜般的冷意。


　　她幕篱下唇角微微勾起，不再迟疑，赫然捏碎了早已捏在玉指间的一位丹丸。


　　霎时。


　　法台上静坐调息的陈珩忽得神色一动，似是若有所觉，将身站起。


　　而他的耳畔，正忽有一道陌生的冷寒女声响起。


　　“听好了，我是在用秘法同你传讯，稍后我会在暗中出手助你，王典修成了我姜氏的‘逐阳真观法’，你——”


　　“姜道怜？看来米师兄倒是猜对了。”


　　陈珩心中淡淡一笑，旋即将手一压，便隔绝了内外神意，也自阻断了姜道怜的传讯语声。


　　至于该如何对付王典。


　　陈珩在一真法界试炼了数遭后，心中早已得出了个确切答案，自不必姜道怜的所谓助力。


　　莫提此女是否为真心助他，到底难以分辨。


　　且她的暗中传讯，想必也是无法欺瞒过一旁的监院乔豫。


　　既然已成竹在胸。


　　那这番比斗，不仅要胜。


　　还应是胜得堂堂正正，不能留下分毫的污点来！


　　在陈珩心中这般思忖之际。


　　法台下面，姜道怜的玉容上先是闪过丝错愕，旋即忍俊不禁，掩唇吃吃笑了起来，似是觉得极为好玩有趣。


　　“道怜？你在笑什么？”


　　一旁的姜通源不解问道。


　　“没什么，只是突然想到了好笑的事。”


　　姜道怜平平淡淡开口。


　　这时。


　　她忽得抬手一指，似笑非笑道：


　　“不过族叔，你看，王典要出重手了。”


　　话音落下不久。


　　几息后。


　　那稠密红雾中陡有一团火光暴起，似要烧烂天幕一般，威能酷烈宏翰，无物可以稍作阻滞！


　　这动响不同于往常！


　　濛濛凄艳惨雾被彻底焚烧一净！


　　法台上恍然视线一净，天光清晰，错落照于其上——


　　“看来是成了……”


　　又再发出一道南明离火后，见那属于陈珩的气机已然消失，法台上也再无半个人影。


　　猜想陈珩或是已然重伤，然后被监院乔豫救走。


　　这时候，王典也终再压不住伤势，连呕了数口鲜血来，颓然箕坐在地，心下猜想。


　　那阴蚀红水所化的凄艳惨雾，任他像是无头苍蝇般乱转，也是丝毫摸不着方位，看不清人影。


　　而无论是何种道术，也难以将之彻底打散破开。


　　好在他已修成了‘逐阳真观法’，细细探查之后，总算是察觉到了一丝气机异样。


　　鼓起余力，再逼出了一道南明离火，总算是辛苦功成了……


　　“真是生平劲敌，此人绝不能留，我能败他这一次，可未必就有下一回了。”


　　王典掩唇低咳，不断呕血。


　　其体表滚烫发红，如若一块炽炭，但眼神却依旧狠戾阴寒，煞气四溢：


　　“需得尽早除去他不可，否则将来在争夺十大弟子时，便——”


　　“你在想什么？”


　　耳后忽有一道平平声音响起。


　　王典疑惑回首。


　　却见陈珩只站在他身后几步远，衣冠如雪，大袖飘飘，仍是那副素不沾尘的模样。


　　“你……”


　　王典大骇。


　　“可惜，你已发不出了第三道南明离火了，王典，这一战，是你败了。”


　　陈珩微微摇头。


　　他以阴蚀红水遮了法台，在王典无法视物之际，趁机以“散景敛形术”将一缕雾气，变化作了自己的气机。


　　而果不其然，王典的那所谓‘逐阳真观法’，根本未能瞧看出丝毫纰漏。


　　对着空处，打出了最后一道南明离火，还在心中洋洋自得。


　　而自始至终。


　　陈珩便是立在他身后几步外，从未动弹过……


　　“下一个，还有谁敢上场！”


　　陈珩平平转了眸光，不再看怒急攻心，脸颊都在抽动的王典，而是望向台下诸人，冷喝一声。


　　宏音隆隆回荡峰头，遍彻四野！


　　其中那股逼人的锐意和霸道压得在场千余人心头一颤，却无一人，胆敢越众而出。


　　又是几声问询。


　　皆并无半个应声的……


　　见此景状。


　　半晌之后，陈珩才轻轻一扯唇角。


　　他看向金庭山主峰处，那尊撑天支地，百丈高大的赤铜大鼎法象，稽首道：


　　“监院老师，不知弟子今番可算完胜了？”


　　场中闻言登有喧嚣哗然声响起。


　　莫说长赢，便连其他三院，也有几个世族子弟面露愤愤之色。


　　但在犹豫几番后，终还是自忖自己并非敌手，于是默默将头一低。敛了刚涌起来的怒色。


　　“你……”


　　无力箕坐在地的王典见得这幕后，勃然大怒。


　　他强撑着欲做起身，但到底油尽灯枯，一个踉跄，便仰天倒地，昏死了过去。


　　“道怜！道怜！”


　　姜通源双手都在发颤，忽得转目看向姜道怜，喝道：


　　“由你——”


　　话还未说完。


　　姜道怜已是转身就走，丝毫不加理会。


　　“陈师弟道法通神，小女子绝非敌手，并不再自取其辱了。”


　　她的声音微微带笑，眼波流转，像一头尝到了好处，大感满意的小狐狸：


　　“此战，我认负。”


　　众皆惊异。


　　首当其冲的姜通源更是眼前一黑，如被重锤袭中顶门。


　　他还欲再唤，姜道怜却早已是拾级而下，去得远了。


　　“该死！那便由你们去！”


　　姜通源大怒转头，看向几个还未上场的世族子弟，却发觉他们脸上都有惊恐忌惮之意，纷纷躲避他投来的目光，不敢正对。


　　“竖子！废物！”


　　姜通源暴跳如雷。


　　他刚欲上前，给那几个人狠狠一番教训，步履却突得不动了。


　　回身看去。


　　却见卫扬扯住他的袖袍，缓缓摇头。


　　“你……”


　　“我等输了。”


　　“可是——”


　　“莫要将事情闹得太难堪了，传出去，若是说我等输不起，就更贻笑大方！”


　　卫扬沉声喝道：


　　“你好生想想，莫要犯糊涂！”


　　姜通源闻言默然，最后跌足长叹一声，半晌无言。


　　而此时。


　　赤铜大鼎法相中又传来乔豫温厚的语声：


　　“今日比斗，还有哪位弟子欲要上场？”


　　并无人能应。


　　如此三声之后。


　　皆是同样……


　　见状，乔豫于是缓声一笑，道：


　　“陈珩，今日之比斗，实是你完胜了！”


　　这句话语一出。


　　便意味着再也无异音，此事也终是落定了尘埃……


　　迎着那千双或忌惮、或讨好、或暗恨、或倾慕的目芒。


　　陈珩从容自若，只再朝向乔豫处打了个稽首，便将足一顿，化作白光冲天而起，没入霭霭雾云中。


　　而此时，云中忽有一声激烈长歌响起，慷慨传来，是道：


　　“性命双修玄又玄，海底洪波驾法船，生擒活捉蛟龙首，始知匠手不虚传！”


　　白石峰处，除了米荟在欣喜若狂，大喊大叫外。


　　余者皆是嘴唇哆嗦，死寂非常。


　　“竖子！竖子！我誓杀汝！”


　　听得此音，姜通源双目大赤，指天大喝道。


　　卫扬面沉如水，一言不发。


　　“走罢。”


　　过得许久。


　　他将袖一拂，便疾步下山，再不回顾。


　　……


　　……
