自道廷突遭罕世剧变，一昔崩灭，太子长明也被祟郁魔神等一众逆党逼迫进入幽冥深处，生死不明后。


　　众天宇宙纷纷自立，前古时代自此彻底宣告终了——


　　而胥都天做为宇宙十六处大天的其一，在此狂涛惊浪下，亦难独善其身，一成不变。


　　旧日安稳之格局被破去，变动陡生。


　　因失了背后道廷的助力，胥都天的天尊也再无力制衡八派六宗，弹压这些底蕴深厚之无比的高上仙门。


　　天尊虽是几次欲收拢权位，再聚人心气象，但在八派六宗的暗中侵扰下，总是不得成就，屡屡受挫。


　　局面一时陷入胶着，甚为波谲云诡。


　　而同时。


　　因失了道廷的震慑。


　　非止胥都一处。


　　十六处大天中，亦然是兵戈铿锵，征伐不宁。


　　真武天天尊携门人弟子远赴鸿蒙太空，被众道统恭送远走。


　　皇极天天尊自逊其位，请降尊号，为皇极天的数位大至人亲请进了至圣天宫居住，不绝供奉。


　　无量光天天尊摩顶受戒，号为南无慈贤光佛，据了无量光内最广沃的一块陆洲做为道场，自此再不闻外事。


　　而至于太常天天尊被弑，元载天天尊被逐，须延天天尊被囚，无想天天尊被废，极乐天天尊被诅种种……


　　这些却又更凄惨一些。


　　叫人闻则生畏，不免惊疑。


　　连十六大天都尚且如此。


　　更莫说那些寻常天宇，和在天宇之下的无数地陆、界空了。


　　就更是派风雨飘摇，战乱频发之相！


　　前车之鉴尚在不远，更何况在同八派六宗的争锋之中总是无法得胜。


　　念及至此。


　　胥都天天尊也终是学了皇极天天尊的施为，自逊其位，请降尊号，向八派六宗束戈卷甲，无奈示弱。


　　这一举止，非仅是让祂免除了或有的杀生祸患，同样也是令八派六宗承了祂的一份人情。


　　因着这份人情所在，天尊的众子嗣、弟子也活得甚是称心如意，富贵荣华自是不缺的。


　　便连在外行走时。


　　无论八派玄宗，或是六宗魔门，都大抵是要看在当年的情面上，轻易打杀不能，反而还要多稍与之交好。


　　不过时过境迁。


　　一晃无穷年岁过去。


　　胥都天天尊早已作古，道廷和前古也成为了纸面卷轴上的老旧文章故事，再难被人所提及。


　　而此时。


　　天尊的众子嗣、弟子早已是纷纷开枝散叶，成了鼎鼎大名的十二世族，势力极为庞大。


　　因势力增进，人数众多。


　　十二世族也慢慢滋生出了不甘居于人下的野心来。


　　同八派六宗的关系也不再如往日间亲善。


　　背地里的争斗逐渐开始加剧，宏翰风波也酝酿渐起……


　　……


　　……


　　这一日。


　　金庭山主峰，越衡峰处。


　　忽有宏翰钟磬之音响起，遍天彻地，震响四野。


　　其音滚动如雷却偏又含有一股清脆悠扬的意味，入耳时洋洋似海，并不觉惊扰。


　　只在霎时之间，便传遍了金庭山的三十六峰。


　　一些入院时日稍长些的入室弟子侧耳听去，知晓此钟乃是越衡峰巅处的那口“三住金钟”，之所以奏响，乃是监院要召集三大上师去元应天宫来做议事，心中不禁讶异，浮起了诸般猜想。


　　而只在钟响一声后。


　　度师谢羽便是自入定之中醒来。


　　他细细一听，面上稍露疑惑之色，但还是起身，将法力运起。


　　霎时化作一道遁光在天中闪动，就不见了身形。


　　元应天宫之中烟霞常耀，祥炁蒸熏，瑶台铺彩结，宝阁散氤氲，瑞光相射如若天星交彩也似，照人眼目非常。


　　这时。


　　一道遁光忽得落下云头，缓缓现出了谢羽的身形。


　　而当他一整衣冠，缓缓迈入元应天宫后，却觉殿中的一只玉台，早已有一个鹤发童颜的老者坐定其上。


　　见得谢羽。


　　老者微微点了点头，脸上露出了一抹笑来。


　　“卫老安好，几日不见，今日一观，风采却是更胜往昔啊!”


　　谢羽也寻了一方玉台坐下，然后对老者拱了拱手，笑道。


　　长赢院三大上师，分是经师、度师和籍师。


　　度师自是他谢羽。


　　经师为沈爰支。


　　而剩下最后一个籍师，便是眼前这鹤发童颜的老者。


　　其人乃汜叶卫氏的出身，名为卫兆鳌，在这长赢院已待了多年，可以算作是资历深厚的老人了，便连监院乔豫初上任时，也曾向此老拜会请教过，询问治理之法。


　　同为十二世族的出身，谢羽同卫兆鳌自是交情不浅，关系亲善非常。


　　“老朽这般年岁，半截身躯都已是快入土的了，又哪来什么风采？倒是谢师弟你，才是威仪日重，让人见之心折！”


　　卫兆鳌一捋长须，同样将手拱拱回礼，嘿然笑道。


　　如今监院乔豫并不在场中。


　　谢羽和卫兆鳌左右也是无事，便开始寒暄起来，说了些世族中的旧时故事。


　　突然。


　　谢羽眸光微微一凝，缓声问道：


　　“监院师兄今日难得敲了‘三住金钟’，将我等召集到元应天宫来，不知是因何缘故，卫老可知内情么？”


　　卫兆鳌抬起手，冲殿外一指，面上隐约带有一抹隐隐的不悦，又转瞬即逝。


　　“师兄的意思是？”


　　谢羽似想到了什么，微微皱眉。


　　“那小子在几日前可是出得好大风头呵，白石峰上，一连斗败了我世族的数十名年轻俊彦，而王典纵冒险使出南明离火来，也只是平白泄了底牌，不能够落锤定音！”


　　卫兆鳌将白眉一扬，眸光冷淡，道：


　　“如今，可非止一个长赢，连青阳、白商、玄英这三院，也是流传有他的名声了。


　　他在这四大下院之中，可谓是一时无两！”


　　“难不成是派中要亲予下赐给他？”


　　尽管早有猜想。


　　但当真切听得这讯息后，谢羽还是微觉心中一堵。


　　……


　　为避免养成骄矜轻慢的心性，在浮华享乐之中轻乎了修为和道法。


　　玉宸派向来是鼓励门中的同辈弟子进行争斗的。


　　非仅拜入玉宸上宗，是需在四大下院的成千上万名弟子中，力挫群雄，争夺到“十大弟子”的席位才方有资格。


　　平素之间。


　　对于同辈弟子间的竞争比斗，亦有意纵容。


　　若是斗得漂亮，将声名传言至了玉宸上宗，甚至还会特意有下赐发落，以褒奖功行！


　　只要是堂堂正正，不玩弄阴私鬼蜮手段，便一切皆有法度可循！


　　而时至今日。


　　距白石峰上的那一场邀斗才仅过去了区区三日，玉宸上宗居然就已有奖赐到了长赢院？


　　太快了……


　　快得让谢羽都微觉得不安……


　　他心内一时凛然，双眉皱起，暗自吸了一口长气。


　　“此子邀斗世族的施为，虽凶险大胆，但观其结果，倒还真让他将一手死棋，给硬生生盘活了！今后若再想对付他，只怕会惹得无数人注目，却是难办了……”


　　谢羽暗道。


　　初始米荟发出法讯那时，谢羽也只以为是场困兽之斗。


　　心中虽不乏惊讶，但要说什么忌惮警惕，却着实是玩笑了。


　　南明离火——


　　这可是宇宙十大真火之一！


　　王典虽未能够将此术修成小成，但对付一个筑基，应也绰绰有余了。


　　纵使陈珩再是如何了得，也终无力回天，难免要败下阵来。


　　孰料。


　　事态的发展竟远是超乎了谢羽的预想。


　　陈珩非仅以一己之力斗败了数十名世族俊彦，还使得王典折戟而回，真正做到了名扬四院，出尽风头！


　　而此时。


　　已是个覆水难收之相。


　　上宗既有下赐到了长赢院，便意味着成陈珩已是入了诸真长老的眼目。


　　这其中，说不得就有一二看好陈珩日后修道前程者。


　　他纵是有意再针对陈珩，也不能在明面上做得太过火。


　　否则一些对世族素来存有恶感的上宗长老以此为由头，对谢羽发难。


　　那时。


　　却倒也是桩不小的麻烦……


　　“还以为待得君尧死后，此子便不过是砧板上的鱼肉，可以任由我宰割，却突又横生出了这般变数。”


　　谢羽心头一叹，微觉无奈。


　　他乃长赢院的三大上师之一，对众入室弟子自是存有管教大权的，任谁也无法在此处置喙。


　　以这般的权势地位，要在暗中拿捏一个陈珩，并不算什么难事。


　　但陈珩的这一手以力破巧，着实是坏了他的筹谋，令他许多备好的手段，都无法再随意施展……


　　“此子行事果决，杀伐不二，倒是打了我一个措手不及，看来和陈蔚那等畏首畏尾的性子，着实不是一个路数。”


　　谢羽心下暗叹道：


　　“不过，既然已经是得罪了，那便再难有和缓的余地，只能寻个机会，悄悄展开重手，永绝后患！”


　　在他心中思绪翻涌之际，已是钟磬声响了数巡。


　　这时。


　　终有一个貌美端庄的白衣女子驭着云光，缓缓自玄穹降下，旋即迈入了元应天宫中。


　　“卫老，谢师兄。”


　　见得殿内已是坐有两人，白衣女子神情疏冷，只淡淡点了点头，便自顾自寻了方玉台坐下，阖目入定起来。


　　她一袭白衣如雪，五官如名家工笔下的水墨图画，精致迷离，身姿绰绰如天女临尘。


　　“沈经师安好。”


　　卫兆鳌笑呵呵拱手回礼，神情甚是和蔼温厚。


　　谢羽也点了点头，敛了眸光。


　　至此。


　　长赢院的三大上师终是齐聚在了这元应天宫。


　　在沈爰支到来之后，卫兆鳌和谢羽也不再交谈，只闭目调息起来。


　　场中一时沉默，落针可闻。


　　不多时。


　　只听一声大海潮般的动响忽自天宫内殿传开，轰轰隆隆。


　　三位上师转目看去，却见一道青烟扶摇而动，顷刻就已腾上了九重霄宇，不见光相。


　　而长空中，只隐隐有一声长笑在回荡不休：


　　“乔师兄，今日的佳酿甚是甘醇，不过小弟还有符诏在身，需得去其他三院走一趟，便不久留了，改日再与你做痛饮！”


　　“贤弟且去，我便在这金庭山中静候你的法驾。”


　　乔豫轻笑回应。


　　话了。


　　他从内殿中移步转出。


　　见三大上师皆在，打了个稽首，躬身歉然道：


　　“不料今日竟是仉朴师弟前来长赢，他素来便好一口杯中之物，我只能作陪，却是让诸位师弟在此枯坐久候了，实是我的重罪！”


　　“监院言重了！”


　　谢羽等皆不敢受了此礼，忙拱手言道。


　　“那人是仉朴？莫非是仉泰初的亲弟？”


　　这时。


　　谢羽心中不禁吃了一惊。


　　他朝卫兆鳌看去，正对上此老同样凝重的目芒。


　　“仉朴师弟是奉派中之命，为陈珩送来下赐的，此子在白石峰独斗众人之事，已传至了宵明大泽，派中好几位上真，都对其颇有佳赏之词，说他是个修道种子。”


　　乔豫到了主座坐下，先是扫了三位上师一眼，才轻笑说出了这番话来。


　　沈爰支面无表情。


　　而卫兆鳌和谢羽城府颇深，自也不会失态，只附和一笑。


　　“至于这派中下赐……”


　　乔豫言到此处时，顿了一顿，才意味深长笑道：


　　“我近日要参悟一门神通，着实难以分身。


　　听说沈师妹曾夸赞过陈珩的丹术，似是颇为看好此子，不如这下赐，便由伱转交给他，如何？”


　　“我明白了。”


　　沈爰支淡声道，并不惊讶。


　　乔豫闻言一笑，把袖一挥，便有几物破空飞出，灵光大放，被沈爰支收起。


　　一旁的卫兆鳌笑颜依旧，面不改色。


　　“乔豫……你想要两头下注，我是奈何不得你，但自有厌你者，会出头收拾，看你还能逍遥到几时！”


　　谢羽心下暗道，明面上神情也并无什么异样流出。


　　“不过，我今日令童儿敲金鼓，将几位召来此处，却并非只是为了一个陈珩的下赐。”


　　这时。


　　乔豫又温声开口。


　　“哦？请监院指教？”


　　卫兆鳌一捋长须，言道。


　　“关于那流火宏化洞天之事，如今已是尘埃落定，在同赤明派赌斗三场后，终是我派的上真获胜。”


　　乔豫微微一笑，道：


　　“如今，那小洞天已是我派所属……”


　　这句话一出。


　　谢羽脸上终是隐隐现出动容。


　　连沈爰支也微将黛眉扬起，似是若有所思。


　　……


　　……


　　五日后。


　　金庭山，灵隐峰。


　　入定中的陈珩忽得收了玄功，将双目睁开。


　　他内观自视，脸上微现一丝喜色。


　　明天有事，抽不开身，请一天假
