他运起心念，往身内上玄穴处一察。


　　见这口穴窍之中，三十六口日相之炁正放射出烨烨芒光，如若流火神精，潋滟明煌。


　　而刹那间一个跃动。


　　这三十六口日相之炁便结了一口形质饱满的大圣胎，虚悬在上玄穴的正中，似是一颗炎日落尘而来，透着金芒焰花，缤纷艳丽。


　　陈珩凝意探去，见圣胎中隐是存有一物，影影绰绰。


　　其状头小、甲宽、指、趾间皆具蹼，爪短，备鳞，尾细——


　　这一景状。


　　终是意味着龟相已成！


　　而成天下之亹亹者，莫大乎蓍龟。


　　是故天地神物，圣人则之；天地变化，圣人效之，天垂象，见吉凶，圣人象之！


　　此时。


　　他虽是欲使龟相破开圣胎，完满显现于世，占据了上玄穴，但却总有一股无形的阻滞，在扰乱此施为。


　　默默一察下。


　　知悉因是太渊穴中的蛇相还尚未生化而出，故而龟相形质不显，难以破开那一层困住它的胎膜。


　　所谓孤阴不生，孤阳不长之意，正是如此了。


　　陈珩便也一笑了之，不再注意。


　　而即是龟相还尚未能完满生化而出。


　　陈珩也觉在修出了这三十六口日相之炁后，自己仿是同这片天地，要亲近了不少。


　　将心神收敛沉定下来，顺着冥冥中的一点灵光感应，往下猛烈一撞。


　　便如同是进入了一片浑无一物的空寂之所，上不着天，下不见地，如是身在绝峤高处，四面皆虚。


　　在此等境地下。


　　陈珩隐约是可探察到阴阳的交互流转，五炁的元质变化，遥应模糊天机。


　　若是同辈修士欲隔空作法窥视或暗害他，他便能立刻生有感应，正是谓之心血来潮！


　　不过这等境界陈珩也并无法长久持定。


　　仅数息功夫。


　　那冥冥中的灵感便倏尔消去，他的一身神意也复了旧观，再难寻到先前的那般神异状态。


　　……


　　“没想到在将修成筑基三重境时，竟还能有这般妙用……


　　不过我修行的太素玉身本就能先占吉凶祸福，两两相合，虽然这龟相的变化尚还是远比不得太素玉身，但多少，也是聊胜于无了。”


　　陈珩微微一笑，心道。


　　他松开手中已是只余空壳的丹母砂，又伸手入袖，自乾坤袋中选了一枚灵机充裕饱满的，重新握住，开始汲取修行起来。


　　筑基三重——龟蛇相抱。


　　此境需于上玄穴修满三十六口日相之炁，太渊穴修满二十四口月藏之炁，之后凝练成龟蛇形状，才方可成就。


　　而世间的练炁法门万万千千。


　　也自是在此境的修持之中，各存有各的运使窍门。


　　譬如他所得的《神屋枢华道君说太始元真经》。


　　便是先修上玄穴，待得完满了三十六口日相之炁后，再徊风混合，收敛外驰之心神，回照自身之形躯。


　　天轮自转，运炁开关，打开太渊穴的隐秘关要，于里内再修出二十四口月藏之精来。


　　所谓阳生药产，神明自来，便为如此了，正是合乎妙道玄理。


　　龟蛇相抱此境界，是需借助全真外药，于体内分修出纯阳、至阳的形质来。


　　而这一步。


　　又称谓之阴阳二炁交汇，或真精、真神合炼，实是极为凶险的举动！


　　稍有不慎，阴盛而阳衰，便会使得人身经脉僵凝，血气削减，乃至是腹下炁海破损，出现缺漏来，亦不乏可能。


　　而阴弱而阳强，同样是存有一番损害。


　　寻常练炁法门，在调和人身的这阴阳两炁上，皆是慎之又慎，大抵是采用水磨功夫，循序而渐进，同修上玄、太渊这两处大穴，唯恐伤及气脉等根本。


　　唯“太始元真”却是刚直猛进，一阳生而产药也，火候厉害非常！


　　在修满上玄穴之前，对太渊穴却是分毫不管不顾。


　　虽颇有些剑走偏锋之势。


　　但似这般的运炼，倒也是省却了不少阴阳调和苦功，不必陈珩再多耗时日。


　　眼下。


　　在上玄穴修满了三十六口日相之炁后。


　　陈珩只是稍将玄功摧起，便觉身体某处微微一鼓，仿是被某种细小尖针刺中，顿时有痛感袭来。


　　但随即。


　　便有一道漆黑如墨，透着阴寒森冷之意的精气缓缓凝实，在太渊穴中游动不休。


　　“一阳生而众药产，原是这般的以气引气……如此看来，距我修满月藏之精的时日，应是近在眼前，比先前要快上不少了。”


　　陈珩目光闪动，继续将法决运起，汲取丹母砂中的灵机。


　　他此番赌斗得来的丹母砂数量众多，助他成就筑基三重境，实是绰绰有余了。


　　若具细计算下来，还能有足足半数的剩余！


　　既然外药齐全，功夫已至。


　　他距修成筑基第三重境，已是再无丝毫的阻碍，只近在眼前！


　　如此。


　　又是五日之后。


　　陈珩只觉周身血气涌动，一股清灵之气冲至顶门，宛若甘露灌顶，心地一时无比光明。


　　不由得放声长啸，如若龙虎齐吟，搅动风云涌动，震耳惊人！


　　如洪管事等仆僮在闻得此音时，皆是心头震动，吃了一惊。


　　待得急移步看去时。


　　只见陈珩所居的那间静室，已是芒光大放，焕赫非常，隐有透霄透云之势！


　　……


　　“日月常交晦朔，龟蛇产在虚危，巽风常向坎中吹，火燥并资神水……”


　　蒲团之上。


　　陈珩将袖袍一抖，收了满室的异象，笑吟一声。


　　他运起神意往身内一观，发觉上玄和太渊两口大穴中，此时已赫然是有一龟一蛇，在做镇守之事。


　　光迸流霞，紫象围绕，端得是晃然夺目！


　　而龟相在蛇相凝就的霎时，便已破开了大圣胎，阴阳合乎地天，气透三宫！


　　此景。


　　显是意味着陈珩已完满了一身功行，成了一名筑基三重的修士！


　　到了这一境界，一身真炁总量再做突飞猛进，不过是寻常小事，而体内阴阳二炁氤氲流转，他的寿元亦是随之增了一截。


　　陈珩冥冥中有所感应，若是无病无灾的话，以他如今的修为，应是可足足活上二百载还略微有余。


　　这等年岁，若是放在世俗凡间，已再不是人瑞，而应算作是神异了！


　　拥如此寿数。


　　甚至便是坐看一方王朝的兴盛起落，亦不乏可能！


　　……


　　“筑基之后，便是紫府，修成紫府，成为一名高功，才大抵算是拥有了些自保之力，但切实想来，便是紫府，也都尚还是不足，就连洞玄、金丹……”


　　陈珩心下微微一叹，但也并不再多想，只轻轻将手一指，便收了四根扎定四角的“素云阵旗”，解除了屋中禁制。


　　“仆等恭贺郎君功行大进！万寿无疆！”


　　早已等候在外的洪管事等众见得萦绕静室的那一片的若有若无云光徐徐开散，知悉陈珩已是破关而出，纷纷躬身行礼，呼喝道。


　　“不必多礼。”


　　陈珩虚虚一托，道。


　　这套“素云阵旗”说来还是米荟的赠予。


　　他在知悉卫扬和姜通源的谋算后，忧心会有世族子弟不顾门规惩戒，脑子一热之下，对陈珩冒险出手，于是特令洪管事去他精舍中取了这套阵旗过来，用作守御。


　　不过米荟到底还是高估了世族中人的胆性，也未预想到，事态竟会发展到远超乎他的料想……


　　“在我闭关这几日，可有书信传来？”


　　陈珩问道。


　　“有的，郎君，为数还不少。”


　　洪管事忙应答道。


　　“哦？”


　　陈珩一笑。


　　洪管事立即会意，回身去了外屋，不多时，便手捧一方紫檀木匣，急匆匆跑来。


　　陈珩隔空将木匣摄过，置在身前，逐一翻阅查看。


　　见里内大多只是些同门的问候致语，邀他论道谈玄，除此之外，也并无什么出奇之处，只笑了一笑，便也将之随意放在了一旁。


　　他在白石峰上大出风头，声名可谓传遍了四院，这些同门有意结交，也是人之常情。


　　但里面竟还有几个世族中人的来信。


　　如谢晖斋。


　　也如被他斗败过的那个卫卓。


　　这倒是令陈珩微觉讶异了，心中一动，若有所思……


　　而当匣中书信已见底时，陈珩拿住最后一封书信。


　　他拆开一看。


　　这信笺并非院中弟子发出，而是自宵明大泽的玉宸上宗而来。


　　其中言说的。


　　却是涂山葛那一众狐狸不日将要抵得金庭山了，因而特意同陈珩先行知会一声。


　　“等了许久，终是盼来消息了吗？”


　　陈珩拿着书信起身，脸上微露出笑意。


　　只是并不待他多思什么。


　　这时候，空中忽传来一阵呼啸之音，他分开门户，望天看去，只见一个娇俏女侍正踩着道青色真炁，立在云空中。


　　“不知可是陈郎君当面？”


　　女侍一眼便望见了静立院中的男子，美眸不禁一亮，于是盈盈一个万福，笑道。


　　“正是。”


　　陈珩打了个稽首，言道。


　　“我家主上沈经师寻郎君有事要商谈，若郎君此时有暇的话，便同奴家走罢。”女侍道。


　　“沈经师要见我？”


　　“郎君先前在闭关修炼，奴家自不敢妄自惊扰，这也是我家主上的意思，可今日听那啸声，神气皆全，显然是郎君已然功行完满，奴家便也大胆过来一看，果然所料无差。”


　　女侍掩唇，小声开口。


　　“有劳仙姬久候了，请。”


　　陈珩温声一笑，将手一拱，道。


　　女侍闻言面上一喜，又忍不住看了他一眼，但最后还是不敢误事，当先将脚下的青色真炁一催，顷时破云而上，而陈珩也纵起毫光，随后跟上。


　　两人一路穿云掠空。


　　不多时，便在青螺峰的一片宫阙群落前落下。


　　陈珩放眼一观，见得的是重重金庭玉珠、银字瑶阶，如若世外仙宫一般。


　　到得此间后，女侍神色便不自觉庄重严肃了许多，一言不发。


　　直带着陈珩一连穿了六七重宫阙，又走过一条奇花缤纷点缀的悠长游廊，将他引到一座金殿中，才方停下。


　　“陈郎君，我家主上正在静参玄功，还请在此入座饮茶，稍待则个。”


　　她万福一礼后，便款款退了金殿，身形不见。


　　陈珩也不以为意，四下打量一眼。


　　见殿内的灵机充裕，比他的所居的灵隐峰还更胜一筹。


　　而左右都是只能枯坐等候，于是吐纳了几个回合，将神意将养凝定后。


　　他便暗自拿住了袖中金蝉，径自进入到一真法界内，研读起了君尧所赠的那册《兜术天王神宗玉书》起来。


　　这卷道书乃是道廷太子长明的创造，自是高妙非凡，其中的古奥晦涩之处，更堪称一字千义。


　　哪怕陈珩而今根性不凡，神思敏捷，想在等闲十天半月内阅遍全文，也实难做到。


　　就在他将心神沉浸在解读经义上时，不知不觉，现世已然是一个时辰悄然而逝。


　　此时。


　　珠帘倏尔一声清响，将入静中的陈珩惊动。


　　他一抬眸，转目看去。


　　见沈爰支正巧是以素手掀开帘幕，从内殿中转了出来。


　　两人视线相接。


　　陈珩从坐上起身，抬手，肃然举了袖袍，躬身施礼。


　　“弟子见过上师。”


　　他说。


　　眼前女子穿着一袭月白的广袖留仙裙，身无赘饰，只在腰间系着一枚潋滟的水苍玉。


　　其身姿曼妙纤细，领如蝤蛴，齿如瓠犀，容色虽似晴昼琼花，鲜艳明丽，观之灼之，眼眉间却是一片霜染的颜色，疏冷非常。


　　在沈爰支走近时。


　　场中登时有一股淡淡的冷香散开，沁人心脾。


　　仿佛腊月寒冬，枝头上的那一茎开得更繁的绿梅……


　　“陈珩，请起。”


　　沈爰支淡淡瞥了他一眼，语声平平，没什么起伏：


　　“才几日不见，没想到你的道行竟又有精进？恭喜了。看来至多不出十五年，便是到了你崭露头角的时候，十大弟子，当有你的一席之地。”


　　“微末小功，实当不得上师如此夸赞。”


　　陈珩笑了一笑，神情上并无骄矜之气，只寻常置之。


　　眼前男子丰神如玉，两目沉淡，气度犹若深廷落雪，深远淡静，不似俗世中人。


　　沈爰支深深看了他一眼，才缓缓道：


　　“陈珩，我知晓伱的谋算，你很好，无论资质或是心性，皆在长赢院中是一等一的人物，实在是难得的良才美质，但只可惜……”


　　沈爰支缓缓摇头：


　　“我沈爰支教不了你，无法去当你的老师。”


　　……


　　……
