金殿之中。


　　此刻。


　　沈爰支眸中微有一丝憾色流出。


　　她是小世家的出身，千年的门第，虽远比不得十二世族般显赫，但也并非是真正的毫无跟脚之辈。


　　多年前，在沈爰支还尚未被长老看中，进入到下院修道时候。


　　她族中前贤所遗的青玉丹书便曾被百渚嵇氏的一个族老看中，强取豪夺，也为此，给沈爰支那一族带来破家灭门的残损。


　　此事虽在这长赢院无人敢于明面上谈起，却也实在算不上是什么秘密。


　　一些消息通达的，都是心知肚明。


　　因此缘故。


　　她也算是院中三大上师内，唯一对十二世族存有不加掩饰恶感者。


　　而陈珩在白石峰邀战众世族前，非仅不将养神意，闭门苦修，反而是特意去炉照峰借地火、丹炉，炼就出了一枚红铅大环丹来。


　　这其中的用意，昭然若揭。


　　沈爰支也自是一清二楚。


　　至于下院的上师出面收徒，提早定下来师徒名分，这也并不有悖于门中法规，比比皆是。


　　反而因近水楼台先得月的缘故，这些上师大多还能臻选到真正的良才美质，叫宵明大泽中的同门们为之眼热。


　　而陈珩以一己之力邀斗众世族，自此大出风头，名扬四院。


　　便已是确切证实了。


　　他无论是心性或是本事，皆是一等一的人物！


　　更何况其在筑基二重便能独力炼制出红铅大还丹来。


　　于丹术造诣。


　　亦是甲子难得一遇的人物！


　　无论出于何种角度来着想，她沈爰支皆没有理由会回拒陈珩。


　　二人之间。


　　当有一番师徒缘法！


　　但只可惜……


　　……


　　沈爰支淡淡抬眸，将目光落在陈珩面上。


　　她本是身形纤细高挑的女子，却在陈珩面前，还是微微矮了半头。


　　两人并立于一处，衬得沈爰支愈是清新纤袅，如若池畔的临风绿柳……


　　陈珩注意到她的目光，微微垂首，将眼帘一搭，平平笑道：


　　“弟子虽心慕玄理，欲在上师身侧聆听教诲，但此事自是以上师的考量为首，弟子也不敢多言置辩。”


　　“你便不问我为何不肯收你么？”


　　沈爰支柳眉微颦。


　　“得之我幸，失之我命，又何复多言？”陈珩轻声一笑，道：“上师若欲告知弟子，弟子自是能知悉缘由，而上师若是并无此意，纵弟子反复言语千百遍，也不过是徒费口舌，扰人耳目罢。”


　　沈爰支闻言也不惊讶，只是眸光微微闪了一闪。


　　半晌后。


　　她才忽得笑了一笑，淡淡道：


　　“陈珩，你果然很好。”


　　这时。


　　沈爰支轻轻一挥素手。


　　内殿之中，便有两道灵光骤然飞空而起，拖出丈许长的璀璨焰尾，如若倦鸟投林一般，直朝向陈珩奔来。


　　“伱在白石峰上的那一战，已是将自身名头传至了宵明大泽，此乃玉宸上宗的下赐，特意褒你功行，监院托我转交于你，今日，便物归原主了。”


　　她言道。


　　陈珩以真炁拿住那两道灵光，待得光华消去后，却见是一件法衣和一枚铁印。


　　他先拿起法衣在手，遍观一眼，心中便微有些讶然。


　　此物搭在掌指间，轻薄如若蝉翼云絮，好似无物，而其内里形质却坚硬非常。


　　以他如今的肉身力道，微一运劲其中，都是个泥牛入海之相，掀不起分毫波澜，连一丝皱褶也不见。


　　而衣袍上又绘有种种云箓真形、日月星宿，法光蔽其左，紫炁出其右，祥云环绕，瑞霞蒸熏，赫然有穿云照空之势，煊赫非常！


　　一望便知绝非浅薄凡品，是真正的护身至宝！


　　“此物太过惹人眼目，不知……”


　　陈珩看着手中的紫色法袍，微微皱眉。


　　而这时。


　　沈爰支忽开口言道：


　　“此衣名为‘紫弥宝衣’，乃上品符器之属，颇有些护身守御之能，在下院弟子之中，若非是身具大功，轻易不得赐予……你若是欲改换形质，只需打入一道真炁进去，便可依你心意来做施展了。”


　　陈珩闻言心中一动，依言施为。


　　而“紫弥宝衣”在一阵璀璨华光后，就变化成了件毫无赘饰、纤尘不染的白袍，再无什么出奇的异象。


　　“而这小印又唤作‘沉山印’，虽只是件中品符器，但对你而言，倒也可以一用……”


　　待得沈爰支说完，小半炷香过去，陈珩已是勉强熟识了这两件符器的功用。


　　“多谢上师为弟子解惑。”


　　他郑重拱手一礼，道。


　　不论是“紫弥宝衣”或那枚“沉山印”。


　　这两件玉宸上宗下赐的符器，皆是对他存有大用，日后若是与人斗法时，也是能再添了些手段出来。


　　不过他邀斗的名声传至了玉宸上宗，竟会得到此等下赐，倒还是让陈珩微觉好笑。


　　“苦心谋算，期间唯恐行差踏错，可终还是换来了一朝扬名。”


　　陈珩心下叹道。


　　而这时。


　　沈爰支又开口言道：


　　“陈珩，我今日唤你前来，并非只为了上宗的下赐，却是另有他事。”


　　“请上师赐教。”


　　陈珩将眼底眸光一敛，道。


　　“近日，上宗同赤明派赌斗三场，赢了一处小洞天的归属。”


　　沈爰支道：


　　“那一处小洞天名为流火宏化，若无意外的话，四院皆会遣几位弟子入内修行，以作历练。”


　　“我亦在此内？”


　　陈珩只听闻“洞天”二字，心绪便不由得微有触动。


　　但他毕竟养气功夫深重，很快便抑了那一丝异色，面色如常。


　　“以你如今的声名，只怕想要不入其中，都是难事，不过……”


　　沈爰支话锋一转：


　　“此事于你而言，倒也未必是一件好事。”


　　……


　　……


　　流火宏化洞天。


　　此洞天乃是万载之前，一代旁门巨擘火霞老祖所开辟内景虚空道场。


　　后火霞老祖因为一味罕世大药，同无量光天的哈哈僧门下弟子起了争执，火霞老祖言辞污秽冒犯，惹得哈哈僧竟亲自出手，以大神通化日将之生生压杀。


　　以至连元灵都不得转世。


　　被哈哈僧收进了天龙宝塔内，炼成金汁，彻底灰灰。


　　在火霞老祖入灭后，其所开辟的流火宏化洞天也因生前的一番布置，隐没进了虚空，不复行踪。


　　而哈哈僧虽是欲寻得流火宏化洞天，搜刮里内或是存有的珍物法材，但他还未来得及动手，却被寺里发生的一桩大事给绊住了脚，只能无奈返了无量光天去，去助他师叔争夺住持尊者的大位。


　　不过哈哈僧这一去，便是再也未曾来到胥都天。


　　此人在派系斗争中败落，被一众同门师兄弟囚在了困龙洞万载，时至今日，都还未得开释。


　　日日夜夜，要受金凤烈火的拷打折磨，苦不堪言。


　　而连逃出生天都尚且只是个奢望，也自然，哈哈僧是寻不到流火宏化洞天的行踪。


　　至于这一回，流火宏化洞天之所以突兀显世。


　　乃是因万载过后，洞天因无人主持掌管，阳九百六的灾劫到来，将洞天打得濒临崩碎。


　　将要自穹宇虚空沉坠于地表，从洞天一流降格为福地之属。


　　这一动响，被玉宸派和赤明派的两位上真在访友出游时偶尔观望到，遂起了玩闹的兴致，约好两派赌斗三场，来决这流火宏化洞天的归属去处。


　　两位上真在回返山门后，各自呼朋引伴，彩头虽然不大，却闹得声势不小，煊赫非常。


　　累得怙照宗的几位在外游历的真人皱眉心惊，匆匆回了山门去做禀告，只以为两派又要行一次卫道灭魔的举止，牵头八派，同六宗斗过一场，皆是警惕戒备。


　　最后这赌斗。


　　终是玉宸派以二胜一负赢了赤明派，得了那座流火宏化洞天的所有权……


　　不过流火宏化洞天虽然是洞天之流，但将它辟出的火霞老祖毕竟只是个旁门纯阳，神通法力到底有限，比不得正统仙道的纯阳真君之辈。


　　在洞天品秩之中，流火宏化洞天远远称不得是上等洞天，连距中等洞天，亦是相隔甚远。


　　只能算是下等洞天，勉强可堪一用罢了。


　　而迄今为止，距火霞老祖被无量光天的哈哈僧掷日压杀，已是过了足有万载。


　　在这万载之中，流火宏化洞天因无人居中主持，在虚空宇宙间颠沛流离，受尽了内外五炁消磨，最后更因扛捱不过阳九百六的灾劫，要被打落进入胥都天，回归原先旧址。


　　就连从玄穹中沉坠到地表，自洞天降格为福地，亦是命中注定，再无可挽回。


　　似是此般。


　　流火宏化洞天本就不高的价值，就更是大打折扣……


　　而玉宸派的那位上真之所以行赌斗邀战之事，不过是闲极无聊下的施为罢了，要说他真有如何重视这彩头，倒也实是未必。


　　因而在玉宸胜了赤明之后。


　　那位上真便也大方将流火宏化洞天赐下了四大下院，任由四位监院去做施为，不再多管。


　　不过流火宏化洞天虽对那些上真大德们而言，无足轻重，不过是茶余饭后的闲暇取乐罢。


　　但于陈珩而言。


　　却实是一桩难得的大机缘、大造化！


　　自修道以来，他便一直为强敌所逼，所最欠缺的，便是修道时日。


　　至于洞天之流，却是在宇宙之中，又自成一方内景小天地。


　　无论是何种品秩的洞天，皆有调节光阴流速之能。


　　便连流火宏化洞天这等，亦并不例外！


　　而陈珩本就持有金蝉，可进入到“一真法界”内，“现世一天，法界十日”——


　　若是能够进入到洞天之中去做修行，再辅以“一真法界”的功用。


　　这两两相合之下——


　　念及至此时


　　陈珩微有些失神，难免心潮起伏。


　　“不过……”


　　很快。


　　他缓缓垂了眼帘，遮了眸光，道：“上师先前说，我因比斗而扬名四院，这去流火宏化洞天的人选中，应是我的一席之地。”


　　“但那也并非是件好事。”沈爰支语气平淡。


　　“因为世族？”


　　陈珩沉声开口。


　　沈爰支微微颔首，道：“木秀于林，风必摧之……你在白石峰上虽是一战扬名，但只怕也是成了他们的眼中钉，肉中刺，若是入得洞天中，无人管束，只怕稍一倏忽，那方地界便成了你的葬身之所。”


　　……


　　据下院的法规条目所定。


　　众入室弟子若是未据得十大弟子的席位，不能拜入玉宸上宗。


　　但其修为却已是修至金丹境界，或已岁满天年，寿至百二。


　　那么。


　　便不能再继续留于下院中修行，唯有两条去处可寻……


　　其一，便是被上宗的十方殿分配职责。


　　或去东域各大的道脉任职，或留于下院，担任大执事，这还尚且是美差一件，被无数入室弟子抢破了头。


　　但若是讨不来人情照顾，或是在平素在下院中表现不佳，便是被分去一些地陆、界空之中，创立道统，宣扬玉宸派的教化，亦不乏可能。


　　这名义上虽是教化下界众生，但实则，却也与流放无异了。


　　离了胥都这处十六座大天的其一。


　　日后修为再想有所精进，除非是能得到罕世的造化，才有勉强有一二可能……


　　而若是不愿服从十方殿的安排、


　　那另一条去处，便是了自行抹了金籍上的名姓。


　　自此之后，便同玉宸再无干系，任凭自谋生路……


　　因此缘故。


　　下院众弟子中，修为最高的，并非是姜通源、卫扬等一众紫府高功，而是那些年岁还未年满百二，且道行已是证就了洞玄者。


　　这些人平素皆是在各自洞府中苦修，少有现世，连三大上师的开坛讲法，都大抵是选择告假，无暇分身。


　　因下一届四院大比，便只在六年之后……


　　若是错过此届，无法在这次据得十大弟子的席位，他们便只能再待二十四年，才会迎来又一次四院大比。


　　而那时候。


　　他们之中一些人的年岁却早已是超出了百二，自也是要离开下院，无缘再拜入玉宸上宗。


　　陈珩听出了沈爰支话里的意思。


　　此番流火宏化洞天的现世，说不得，就会吸引那些潜修中的洞玄弟子。


　　而在这其中。


　　或许就会有一二世族出身者……


　　那时候，陈珩同他们遇上，必也不会是什么相善的局面。


　　“那方小洞天已濒临崩灭，即要沉坠入地，容不得太多生人进入，否则气机相扰下，只会提早乱了洞天的法基。”


　　沈爰支的声音渺若远山轻烟，隐隐带着一丝问询：


　　“我今日唤你来此，便是欲告知你，洞天于你而言，恐怕是祸非福，至于去与不去，还当三思而后行才是。”


　　“多谢上师特意提点……”


　　片刻的沉默后。


　　陈珩上前一步，拱手施礼，洒然笑道：


　　“不过，此等良机在前，我又怎有错过之理！”


　　“若是身死，便是一切皆空。”


　　沈爰支道。


　　“歧路难行，身如传舍，弟子却是顾不得之后许多了。”


　　陈珩平平地笑了一声，朗声开口道：


　　“眼下，我只愿争朝夕！”


　　……


　　……
