陈珩的语声虽是平淡，如波澜不兴，却内蕴有一股冲天的豪勇之气，无物可以阻拦，犀利逼人！


　　沈爰支看在眼中，微微点了点头，旋即缓声开口道：


　　“如今距流火宏化洞天跌落胥都天，归于原先旧址，应还有小半年，既然你心意已决，那我也不再赘言了，唯愿你能够得偿夙愿。”


　　话了时。


　　微微寂了几息。


　　沈爰支又道了一句：


　　“不过，我不收你为徒，非是顾忌世族，而是不愿误了伱。


　　你杀心果决，锐意难当，虽是一柄贯虹神剑，但却与我道不符。若入我门下，只会令得你这柄神锋徒劳消磨锐气，不复旧日之铦利。”


　　她说：


　　“再且，我亦是教不了你……”


　　陈珩闻言微微一怔。


　　他将眼帘一抬，正对上沈爰支的视线，眸光微向下敛。


　　“不过若是修行上有阻滞不明之处，你可随时来询我，至于丹术，若你喜欢，亦可向我来求教，不过切记，勿要重术而轻道，那样反是舍本逐末了。”


　　沈爰支一挥素手，声音最后传来，言道：


　　“去罢，望你勉之。”


　　陈珩知她这是要送客了，虽心有疑虑，但还是躬身一揖，退出了殿中。


　　早已等候在门外的女侍见状，连忙又领了陈珩过了游廊，接连穿了数重宫阙，直将他送至山脚处才方休。


　　而纵目远望。


　　霭霭苍空，天中晴光璀璨。


　　重重画楼琼阁依山势森耸，高凌云渚，望之蔚为大观。


　　想起这次前来，虽未能拜师学艺，但得了沈爰支的许诺，却也未尝不是失之东隅，而收之桑榆。


　　念及至此。


　　他心下不禁一笑，纵身飞跃，便化作一道遁光破入霄云之中，转瞬便去得远了。


　　……


　　而与此同时。


　　金庭山第九峰，石鼓峰。


　　一座潋滟生辉的宫阙中。


　　听了几个执役道众的禀告，主座上谢晖斋脸上浮出若有所思之色，旋即轻轻将手一挥，示意几人退下。


　　“沈经师在陈珩出关后，便将他寻了去，看来我们的这位上师，倒是颇为青目陈珩？”


　　他看向下手的谢棠，缓声道。


　　谢棠淡淡答道：


　　“可这与你又有何干？”


　　谢晖斋也不在意她这态度语气，只以手支额，皱着眉。


　　沉默半晌后，才自顾自答道：


　　“而沈经师既是召见了陈珩，必是会同他言说流火宏化一事，我虽同陈珩并无什么交情，但以此人的性情，应也是不会拒绝这难得的机缘，修行之事，向来都是一步慢，步步慢。


　　而他若是欲往流火宏化洞天一行，那——”


　　“你欲在此事上做些文章？那倒是大有可为！”


　　谢棠忽有了兴致。


　　她将身向前一倾，素手搭在桌案上，明眸一亮。


　　对于大多人室弟子而言，即他们已拜入了长赢院，可以算作是半只脚都跨入仙家门户了。


　　但流火宏化洞天。


　　亦可算作是一桩难得的大机缘！


　　不提洞天内的物产、灵机、法材种种。


　　只单是那调节光阴流速之能，便足以惹得无数人心动了。


　　而此番流火宏化洞天的现世，保不齐就会惹得院中几位潜修的入室弟子动心。


　　这些人之所以多年闭关潜修，从不肯轻出洞府。


　　便是为了能在六年后的四院大比上崭露头角，夺得十大弟子的席位，以此拜入玉宸上宗！


　　而无论仙道修为，或是斗战之能。


　　这些人也大多都是在下院中的佼佼之辈，难有匹敌者。


　　若是能说动他们，在洞天中对陈珩出手……


　　想到此处。


　　谢棠眉宇间微露释然之色，不禁掩唇轻笑一声。


　　不提族中的那些积年旧怨。


　　只单是陈珩在白石峰上的那一战，便已值得谢棠将他引为真正大敌，心生忌惮警惕之意。


　　她与陈珩同为四大下院的弟子，将来在争夺十大弟子席位时，难保不会正面遇上。


　　若是能够提早除去一名强敌，免得日后同他打擂台，谢棠当然乐见其成。


　　而便是需在旁出些气力，以使得此事能够稳妥办成，万无一失。


　　她亦是甘愿的！


　　……


　　“据我所知，十四叔的那一脉中，有个唤作谢莲的族兄，他如今正在金庭山中潜修，据说便是有意要进入流火宏化洞天中历练一二？”


　　谢棠稍作沉思，笑道：


　　“若我所料无差，族中应是吩咐了谢莲一二，要他在流火宏化洞天中见机行事……”


　　谢晖斋摇头答道：


　　“非止一个谢莲，应还有七房的谢怀玉，这两人皆是在上几届四院大比中屡屡败下阵来的，道术功夫甚是不济，可谓十足的浮华庸碌之才，全靠着出身，才得来了这一身修为……而他们若是想在离开下院前，被十方殿授得一个好职司，去东域各大道脉履职，便必是需族中出得大力不可了！”


　　“而这样一来，这两人难免便要听凭族中长辈摆布！”谢棠闻言一笑，柔声道：


　　“他陈珩若是离了金庭山，胆敢去往流火宏化洞天，定然凶多吉少！不止我们谢氏，其他几家，应是皆有手段安排。”


　　“晖斋……”


　　她美目飘向谢晖斋，欣喜开口：


　　“若我等去此强敌，就算六年后争夺十大弟子不成，三十年后的四院大比，应也是无碍了！”


　　“人生苦短，不过及时行乐罢……什么十大弟子，我倒并不在意，能成固然是好，若是不成，也不过命数天定……”


　　在谢棠的注视之下。


　　半晌的沉默后。


　　谢晖斋才缓摆手，微微正色言道：


　　“再且，在关乎陈珩之事上，我也不愿跟着族中一并行事。”


　　“等等，你这是什么意思？！”


　　谢棠玉容一变。


　　“我等世族之所以能存续至今，自天尊去位那时的尴尬境地，再到得现今的显赫威风，靠得是什么？”


　　谢晖斋颇有些意兴阑珊：“不就是左右逢源，多头下注吗？”


　　谢棠皱眉：“你——”


　　“我本是欲邀陈珩一叙，同他真正做腹心言语，叫他知晓，世族里面，并非全是短视龌龊小人，还有我这等闲云野鹤和其他心向宗派的良善好人。


　　但只可惜，他似是疑我别有用心，连递了数封书信都不见有半分回复……”谢晖斋长叹一声。


　　“你怎可同族中长者的意见相左？”


　　谢棠用力一拍身前玉案，愤然起身，面有怒色：


　　“而做出如此之事，又怎敢不与我相商？！”


　　“我眼下不正是在同你相商吗？”


　　谢晖斋将身往后一仰，两手交叠，沉声答道。


　　谢棠闻言一怔，正对上谢晖斋凝重的目光，心下不禁惊讶。


　　旋又不满道：


　　“你便如此自信，我就会同你站在一处？我若是向族中告发，你可绝讨不了好！”


　　“当年若非是你出手相助，我在嫡母手下，只怕会活得更艰难辛苦些，便连能否撑到父亲回返族中，都未可知。以你我之间交情，所谓告发之事，不过是戏言罢了。”


　　谢晖斋起身。


　　他自台上踱步而下，难得恳声，深深躬身道：


　　“今日陈珩之事，还请助我一回，听我一回劝告罢，勿要执意再同他作对了！我虽平素浮华浪荡，可在真正大事上，又出错了几回？”


　　“……”


　　谢棠皱眉沉思，神情变化几番，颇有些举棋不定。


　　场中一时寂然。


　　两人皆是无言。


　　半晌后。


　　谢棠终是拿眼角瞥他一眼，口气微微一松：


　　“似你这般肆意妄为，若是被族中听闻了，还不知会被怎么责罚。”


　　“族中？”谢晖斋忽而冷笑一声：


　　“我自幼时起便不得不守拙藏锋，如今到了这般年岁，已是积重难返，只愿逍遥快活此生便罢，心气尽丧，倒是遂了我那位嫡母的意！


　　可谁欲要坏我这份富贵清闲，便是族中，也只能大逆不道了！”


　　谢棠摇头道：“不提这些，你究竟意欲如何？”


　　“我欲同陈珩开诚布公谈一次，将谢莲、谢怀玉之事告知于他，提先卖个人情，若能将你我从此事中抽身而出，便是再好不过了。”谢晖斋道。


　　谢棠犹豫了几番，紧咬玉齿，终是忍不住低声喝道：


　　“该死，你平素便是忤逆的性子，这次也不足为奇！但又何苦拉我一并下水，你不说，我不知，难道不好吗？！”


　　“我或是在救你一命，也未可知。”


　　谢晖斋一笑。


　　“……那个陈珩疑心深重，你又要如何同他开诚布公？书信只怕多有不便。”


　　“他不好单独见我，我亦不好拜会于他，便那索性开一场大法会，邀这院中所有同门，一并煮酒论道，赏花谈玄！”


　　谢晖斋沉声喝道。


　　谢棠咬了咬唇，最后还是一言未发，显是默认了此举。


　　而眼见她这般作态。


　　谢晖斋终是心中松了口气，长揖一礼。


　　尔后见气氛微沉，又不禁言笑一句，问道：


　　“不过，我倒是有一事不明。”


　　“什么？”


　　“陈珩妙年洁白，爽朗风姿，如若玉树冲发，才入院中修行几日，便已有不少同门暗自心许了，私下摹了他的画像……缘何你对他却总是喊打喊杀，毫不手软？”


　　“区区男女之情，又怎比得过十大弟子？”


　　谢棠表情淡淡：“此人虽的确是神情明秀，气盖一时，但若想让我谢棠倾心，至少也得是丹成一品之辈，才方有这个资格！”


　　“丹成一品，莫说真传，连道子都可争一争，你倒是心高气傲。”


　　谢晖斋摇头。


　　“不过，你说那些人要有多么倾心，倒也未必……只怕多半是贪恋皮囊外相，实则貌似情非。”谢棠道。


　　“貌似情非？”


　　“他可是陈玉枢的血裔，就算不提那些恩怨，可又有谁，是不畏惧豢人经的？”


　　“……豢人经吗？”


　　谢晖斋闻言若有所思，半晌无言。


　　……


　　而另一边，


　　在金庭山的一处溪谷中。


　　火芒千重，热浪滚滚四溢，暴涨飚飞，须臾划过前方数十丈，声势恢弘。


　　王典散了手中的印决，面赤如血，气喘吁吁。


　　他踉跄几步，险些未能够站稳身形。


　　不过看得几头魔影在南明离火下哀嚎哭叫的惨状，他唇角还是缓缓勾起了一抹舒畅笑意来，不由握紧双拳。


　　“甚好，贤侄！这几头业故魔乃是沾染了一丝天魔王族的血脉，天生不凡，你能以一己之力格杀它们，实是难得的很！


　　这时。


　　一朵青云悠悠自玄穹落下，然后便有一个肤色白皙，双目明亮若烛炬，做世俗文士打扮的中年男子迈步而来，对王典温声笑道。


　　“北庄叔。”


　　王典对中年男子喊了一声。


　　此人名为姜北庄，乃天池姜氏的族人，同王典向来相善，交情莫逆。


　　而姜北庄因听闻王典被陈珩所败，近日心气大挫，更颇有些神思不属的态势，于是便特意从天池赶来了金庭山。


　　一为宽慰激励。


　　二来，也是奉姜氏之命，陪王典练手，以增他斗法机变之能……


　　“北庄叔，这几头业故魔真有天魔王族的血脉存身，莫不是诓我？”


　　“的确属实，千真万确，我诓你作甚？”姜北庄大笑道。


　　“原来如此。”


　　王典点了点头，缓缓消了眼底的那一丝莫名阴翳。


　　方才他对上这几头业故魔时，久战不下，只得无奈打出南明离火来，才算掰回了胜局，却也让王典觉得大大失了颜面。


　　而今，听得姜北庄的这番话，才总算是令他心气一提。


　　“若是陈珩对上这几头业故魔，他能胜否？”


　　王典又问。


　　“纵是能胜，只怕……也无法如贤侄这般，一锤定音。”


　　思忖片刻后。


　　姜北庄道：


　　“陈珩虽在斗法时候有些小智，但到底还是底蕴浅薄了，上回能胜贤侄，不过是侥幸得了地利，仗着法台地界有限罢！


　　由此观之，此人虽的确有些不凡，但也未如传言般可畏，名过其实而已！”


　　“占据地利……名过其实？”


　　王典喃喃几声，忽而话锋一转，语声骤然冷了不少：


　　“若他只是占据地利，可为何道怜那时却不上场，自甘认负？这又是何道理！”


　　听王典提到姜道怜。


　　姜北庄微微一怔，脸上浮出一抹苦色。


　　他尴尬清咳一声，眸光闪动。


　　刚欲组织措辞时。


　　却被王典叹息一声，给抬手打断。


　　“算了，再多言也是无益……北庄叔，还请继续罢。”


　　“贤侄，你发出一次南明离火，可是损耗不小，还是勿要太过急躁了。”


　　姜北庄皱眉。


　　“至多不过半年，便是流火宏化洞天落回胥都天的时候了，我又怎能不急？”


　　王典冷笑一声，低喝道：


　　“而我如今最所欠缺的，便就这实战搏杀之能了，半年之后，陈珩若敢去那洞天，那时，今番的辛苦，才正是见成效时候！”


　　“他是个聪明人，只怕不会轻易涉险。”姜北庄道。


　　“苟活一时，又有何用？一步慢，便步步慢！”


　　王典面无表情：


　　“早晚有一日，我要以神火生生焚杀他，唯有如此，才方能消解前耻，除却我心头大恨！”


　　……


　　……
