数日过后。


　　金庭山灵隐峰中。


　　陈珩盘坐蒲团上，头顶处有一团霹雳雷芒在滚荡不休，照得满室大放威光，纤细毕露。


　　而其身形亦在这隆隆响动中模糊不清，好似风中摇摆的炬烛，甚是明灭不定。


　　半个时辰过后。


　　他倏尔一掐法决，将霹雳雷芒收摄入体。


　　旋即不假思索，拿住袖袍中的金蝉，将心神霎时沉入了一真法界内。


　　依是那上无天日月星，下无草木浮土的广袤地界——


　　而此刻。


　　却有一道雷光在其间闪灭飞遁，纵横奔驰。


　　其速甚疾。


　　每一回都能挪移至百丈开外，光影朦胧，叫人难以捉摸到雷光的具细行踪！


　　在好生运使了一番，熟悉了这门的遁法的实际之能后。


　　陈珩这时才散了手中法决，袖袍一抖，自雷光中缓缓现出身来。


　　“霹雳飞雷遁法……不愧是玉宸上真创下的上乘道术，能习够得此法，倒也是弥了我的一处短板。”


　　他微微一笑，心道。


　　这《霹雳飞雷遁法》乃是一门极高明的上乘道术，为遁法之流。


　　而其相传若是真炁足够，并将之习练到了炉火纯青之境，便是驱策此法，一气将己身挪移至了百千里之外，也不过是等闲小事，并不足为奇！


　　自那日被沈爰支相召后，得知了至多半年之后，便是流火宏化洞天落回胥都天的时候。


　　陈珩有感自己的对敌手段还是缺了几处，便闭关潜修，在一真法界内同心相斗法不休。


　　并自这些心相散溢的元灵之中，得了几门上乘道术出来。


　　这门《霹雳飞雷遁法》，便是其中之一。


　　当日在白石峰上，四院前来观战的好事者足有千余之众。


　　在这其中。


　　自是也不乏与陈珩同为筑基境界的修士。


　　而只要是同境界者。


　　金蝉便能将他的气机摄入一真法界中，凝练成了心相来，毫无阻滞，任意施为！


　　自始至终。


　　这枚自前世时起便佩系于身，与他同来到胥都天的玉器，才是陈珩最大的底牌！


　　他将手一布，驭起【摩诃胜密光定】往身一照。


　　顷时，便有一页金书投入他的怀中。


　　……


　　【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（玄境八层）、先天大日神光（中成）、阴蚀红水（小成）、散景敛形术（小成）、霹雳飞雷遁法（小成）、四山斗决（入门）、神烈剑经（入门）……


　　【法宝】：紫弥宝衣（上品符器）、沉山印（中品符器）、青律剑（中品符器）、紫金破煞锤（中品符器）、雷火霹雳元珠（中品符器）、浮玉蜃珠（中品符器）、火鸦壶（中品符器）……


　　【真经】：《兜术天王神宗玉书》……


　　【剑道】：第二境——剑意化形。


　　【道行】：筑基三重——龟蛇相抱（神屋枢华道君说太始元真经）。


　　……


　　陈珩看了半晌，将摩诃金书轻轻一掷。


　　于是那方才还在手中的书页，霎时就化作荧光点点，飞空不见。


　　这几日他在法界中同那些心相争斗，统共是得了两类上乘道术和一门剑经。


　　分是：


　　霹雳飞雷遁法、四山斗决和神烈剑经。


　　霹雳飞雷遁法自无须多言。


　　陈珩自入道修行以来，平素间大抵都是以真炁裹住形体来做遁形。


　　这并非他不愿使用道法。


　　实是真正欠缺一门高明的飞遁之术。


　　譬如在涂山葛处所得的那门怙照宗的极光大遁，便是因缺了一味干银星矿做前引，始终都难以入门。


　　而至于那些下乘和他所见的中乘飞遁道术，甚至还比不得陈珩直接驭炁来得更速，连鸡肋都不如……


　　这门霹雳飞雷遁法除了繁复深奥些，并不必什么外物来做添力，且遁速极快，在上乘道术之中，亦可算作是不凡了。


　　对陈珩来说。


　　却是最合适不过！


　　而另一门“四山斗决”，非仅王典和米荟。


　　据陈珩所知，这长赢院近乎一半的入室弟子，若是能赚得足够功德在身，皆是要向青罗峰的经师沈爰支请求，以功德来兑换此法。


　　由此。


　　便可见这门上乘道术的确是存有着不凡之术！


　　此法需先以神意在脑中观想出龙回、虎猖、蛇夭、雀入这四座古老神山，力求一峰一涧，一石一木，皆实不虚。


　　最后若凝出真印，才算到底功了，修至了大成至境。


　　而此法一旦成就，非仅是可以做杀敌、困阵、惑幻、护身等等之事，还能起到打磨神魂，凝练精神的功效！


　　在正统仙道的修行之中，向来皆是灵肉并重。


　　肉身是修道宝筏，元神是风帆樯楫，二者合一，才方能够渡过无边灾厄苦海，直抵仙道彼岸。


　　而筑基之后的境界，便是紫府。


　　紫府境界，便是要觉出元灵来，以深掘人身神魂之大秘。


　　习练四山斗决这门上乘道术，对紫府境界的修持，实是存有着偌大好处！便连不少洞玄之辈，亦是精熟此法，能够从此中找出些修道灵感来。


　　此法虽在杀伐功用上要弱于先天大日神通一筹，但也同样威能不凡。


　　当日王典使出它来，却被陈珩轻易以先天大日神光破去。


　　究其本根。


　　却还是王典学艺不精的缘故，并无法掩饰四山斗决本身的光彩。


　　而这门道术。


　　也自是陈珩从王典身上学来的……


　　至于最后一门《神烈剑经》，则是陈珩自白商院的一个观战弟子身上习得的成果。


　　其乃慈清甄氏的出身，这《神烈剑经》也自是甄氏的剑道法统。


　　剑经虽非什么无上妙法，但其中记述关于用剑时的运气、出招、守御等等关窍，观览一遍，还是令陈珩耳目一新，如若至宝……


　　……


　　似是霹雳飞雷遁法、四山斗决和神烈剑经。


　　这三类道法虽在陈珩看来颇是珍贵玄妙。


　　但放眼九州四海，不过只是些小辈的护道之术罢，并不值得那些大能巨头太过重视。


　　因此缘故，也并无人会花费心思，给这三门道法特意施下道禁。


　　所以陈珩才敢大胆施为，将这三门道法习练到手。


　　回想他当初在南域时候，初出茅庐，分明未知悉道廷的真正底细，却还是不顾道廷法禁，将童高路的《太素玉身》通过一真法界习得到手。


　　这一施为。


　　而今再重头回看过去。


　　倒的确是大胆不已了……


　　就在陈珩思绪纷繁之际，却倏尔心神一动，若有所察。


　　旋即他在现世中打坐的真身，便听得了一阵叩门声响。


　　“涂山道友，请。”


　　陈珩将神意一沉，便离了一真法界，重据了现世肉身。


　　他自蒲团上起身，对门外开口道了一声。


　　“老爷。”


　　一声告罪之后。


　　穿着黄袍，头戴竹冠的涂山葛便将静室的门户分开，躬身进入。


　　陈珩见他面上盈盈有一层清气，如烟霞轻拢，双目明亮，步履有力，显是在弃了神道修为，转修了遁界梭所授的旁门仙道之后，小有成就，现今已是入得门径了，不禁微微颔首。


　　自他被沈爰支相召之后，不出三日，涂山葛便和一众狐狸，乘着飞舟来了金庭山。


　　对于陈珩居然能够拜入长赢院修道一事。


　　涂山葛在除去狂喜欣怡之外，又隐隐有些对世事无常的感慨伤怀。


　　他在当年还尚幼小时候，便是懵懂伴着他那前主人，在赤明派下院一步步披荆斩棘，历经艰险，才入得了赤明派上宗。


　　只奈何好景不长。


　　前主人才入得赤明派不久，便凄惨身死，连带着涂山葛和他那些狐狸同族也成了丧家野犬，经了一路的颠沛流离，总算逃至了南域，才算勉强栖身。


　　从前古玄宗沦落到南域穷土，这二者之间的差距，实在不可以道里计。


　　惊梦醒来，涂山葛每每扼腕涕泣，不能自已，还将他在炀山所辟的那方神域命作“九皇常阳金阙洞天”，以寄他对前主人的哀思。


　　而当陈珩拜入长赢院的讯息传来时，涂山葛恍然如在幻梦中，只疑自己还未醒转过来。


　　继而心底又是隐忧不止。


　　当年他那前主人之所以凄惨身陨，便是在背后为人算计，可谓是只修道法功行，却不熟稔世故人情了。


　　若有灾劫一至。


　　在里应外合，有心算无心之下，难免灰灰。


　　可而今陈珩的处境。


　　却还比他前主人昔年的处境更要凶险些！


　　以涂山葛如今的修为自是帮衬不了什么。


　　除了为陈珩多留几个心眼外，小心看顾家宅外，却也只是个无能为力之相……


　　这时。


　　陈珩看向涂山葛，道：


　　“涂山道友，何事寻我？”


　　“院外有一个女侍欲求见老爷，此事干连不小，我不敢擅决，特意入内，同老爷你禀告一声。”


　　涂山葛说到此处，神情颇有一丝古怪，将声音压低，凑近言道：


　　“那女侍自言她的主上是姜道怜……”


　　“姜道怜？”


　　陈珩闻言微微皱了皱眉。


　　他侧目看去。


　　远远有喧哗吵闹传来，隐隐是涂山壮和一个女子的声音。


　　“那便去听一听，她姜道怜突然遣人访我，究竟意欲何为。”


　　片刻后。


　　陈珩淡淡道。


　　“老爷，不可不做一二提防——”


　　涂山葛闻言一急，只是还未说完，便被陈珩给抬手打断。


　　“放心，我并不会轻出金庭山，只要还身处在这下院中，无论这些世族中人如何狷狂，终是还有法规条目在做管束……否则被惩处的，非仅是他们一人，一些长老借此发难，他们身后世族，亦是有麻烦。”


　　陈珩笑了一声，旋即话锋一转道：


　　“你如今修为，可是快要修成筑基了？”


　　“全赖老爷洪福，先是宵明大泽再是金庭山，这两处皆是灵机充裕非常的好道场！”


　　涂山葛虽还有些惴惴不安，但还是强打起精神，笑言道：


　　“能够在这等仙家洞府中做修行，我若还不能够练炁完满，倒实是说不过去了！”


　　“筑基境界，倒大多只是一番水磨功夫，唯有‘龟蛇相抱’此境，需花费心血。你若修到了第三重境时，便向我要些丹母砂，用作凝阴阳龟蛇之用罢。”


　　陈珩想了一想，道：


　　“上次在赠了一些给米荟师兄后，还剩了不少，用那些丹母砂助伱来凝就旁门龟蛇，应是绰绰有余了。”


　　“老爷——”


　　涂山葛心头大骇，狠狠吃了一惊。


　　而在一旁。


　　陈珩已是移步出了静室，朝向院外行走。


　　不多时，涂山壮和一个女子的身影便赫然映入眼帘。


　　其穿着绸缎长裙，袖口点缀着精致金线，发髻高挽，一根翠玉钗在日光下潋滟生辉，照人眼目。


　　而此女亦是生得妩媚动人，身姿窈窕，眼波流转间，如是有百般风情。


　　自后方赶忙奔出来的涂山葛见这女侍，再一看陈珩，眸光便微微闪动，似是若有所思。


　　他是在仙门玄宗待过的狐狸，自也清楚这些世族中人到底是些什么脾性。


　　作为侍婢之流，她们的容貌若是胜过了跟随的主人，那便是本末倒置，也不会为主人所容忍。


　　故而此事。


　　极罕在世族之中发生。


　　而姜道怜的一个女侍都是如此之貌美。


　　那她本人……


　　“你便是那位陈郎君？”


　　本因为等得不耐，同涂山壮起了争执的女侍这时见陈珩走近，不觉眼前一亮，转了语气，柔声问道。


　　“是我。”


　　陈珩平平道。


　　“我家女郎有书信要交予郎君，命奴家送来，还请郎君一观。”


　　她缓缓自袖中取出一封书信，递出。


　　陈珩接过拆开，只略扫几眼，眉梢便饶有兴致一挑。


　　“替我转告你家娘子，我明白了。”


　　粗粗翻阅一遍后。


　　他言道。


　　“既然如此，那奴家便告辞了……”


　　女侍又深深看了他几眼，妩媚一笑，才转身离去。


　　“老爷？”


　　涂山葛看了看陈珩，脸上现出一抹忧色。


　　“小事罢了。”


　　陈珩将姜道怜的书信随意收起，不以为意道：


　　“无妨，我自有主张。”


　　……


　　……


　　次日。


　　待得入夜时分。


　　天光冷寒，霜重月孤——


　　放目观去，整座金庭山的三十六峰如是被陷在了一片细碎绵密的白沙中，叫人看不清具面貌，唯有那些白霭在缓慢的浮动，像万千沙砾摩挲而过，声响沙沙。


　　这时。


　　本是在静室中入定的陈珩忽睁了双目。


　　他抬起手来，将法决一掐定，霎时便化作道长虹破空而走。


　　……


　　……
