花树繁盛，如霞似锦——


　　光色随风旋扬流转，氤氲满目，缓缓向着穹宇驰去，如是一挂莹绚彩河欲与星汉相接，观去壮丽浩瀚非常。


　　不多时，陈珩缓缓在这座峰岳中按下云头，落在了山中，沿着林中小径一路行走，朝向青岩崖岸畔，一座若隐若现的小亭信步而去。


　　“良宵美景，无心睡眠，这是要夜会啊？不过，老夫我有一事不明，你何曾又与那姜道怜有过私情了？什么时候的事？”


　　自他袖中，传出遁界梭嬉笑的声音。


　　“哪来的一个‘又’字？前辈顽皮了。”


　　陈珩道。


　　此峰名为流景峰，遍植异类桃种，四时不败，经年常盛。


　　因光色甚是繁炽，夙夜不减分毫，远而视之，有艳火烧天之态。


　　这流景峰便也成了金庭山中的一景，常引得不少人在此间私会。


　　陈珩拾级而上，不多时，小亭中便有一道千娇百媚的身姿映入眼帘。


　　她双瞳疑如剪水，似笑非笑凝望向陈珩，云鬓拢松，花颜灼灼，皓齿如若两行碎玉，朱唇一点。


　　在纱落宫裙下，是细腻如若羊脂美玉般的柔嫩肌肤，婀娜曼妙，叫人只一眼望去，心头便不禁有股邪火涌起。


　　若是定力稍缺者，被这女子用眼一瞥，难保不会露出丑态来，失了风仪。


　　这时。


　　陈珩也不入亭，只在几步外远外站定，随意将袖袍抬起，拱了一拱，便算作是问候了。


　　此女意态娴雅，似轻尘夺目，飘然有姑射之姿。


　　若单论容色，在陈珩所见之中，也唯有寥寥几人能与之并论。


　　但其眼眉间又隐约流有一股妩媚颜色，如若幽花临水，灼灼正艳，倒是自有其风致。


　　似是这般模样。


　　也无怪王典会被迷得神魂颠倒，口不知五味了。


　　几回被冷眼相待，在众人面前大丢颜面，却还是初心不改，甘之如饴……


　　“嘶……”


　　遁界梭倒吸了一口凉气，连忙向陈珩传音道：


　　“此女着实是生有妖态，罕见的很！你可勿要被颜色迷了眼目，失了平素的心性，这说不得就是世族那边的美人计呢，专为诱你所设！”


　　“美人计？”


　　陈珩心下摇头。


　　而这时。


　　见陈珩止步不前，只立在小山亭外。


　　姜道怜掩唇笑了一声，道：


　　“陈师弟，难道师姐是什么洪水猛兽不成吗，就值得这般让伱忌惮？这可失了你心中的英气，昔日你在白石峰邀战众世族时，可不是这般模样……


　　而既然你月夜赴了我的约，便也是心头有数的。


　　怎么事到临头，却反倒怯缩了？”


　　她眼眉一挑，慢条斯理开口：


　　“难不成，师弟是个有色心，却无色胆的小鼠辈？”


　　“姜道怜，我为何会前来，你我皆是一清二楚，何必再以言语相戏。”陈珩淡声道：


　　“再且，你我入门时日相隔不远，究竟谁是师兄，谁又是师姐，倒还未可知。”


　　姜道怜闻言心中一动，刚欲开口。


　　陈珩却忽得伸手指向亭外不远的桃林中，大喝一声：


　　“罢了，闲话少谈！是何人在那处窥伺？”


　　话音落时。


　　一阵猛烈罡风便不知从何处生起，浩浩荡荡，狂卷而来！


　　搅得万千桃花缤纷而落，灵气如潮！


　　被挤兑的陈珩只觉是身在洪流浪涛之中，要定不住身形，似乎随时会被罡风裹住，远远吹开。


　　他知悉这是那暗中之人欲给他一个下马威，冷笑一声，将真炁一催。


　　眉心顿有一道白毫飞出，旋即便化作一团混沌状的云雾，护在头顶，飘飘荡荡，映得周身五丈地界，亮如白地，一切异彩尽失。


　　“太始元真……”


　　桃林深处那人低呼了一声。


　　只见无论罡风是怎般的肆虐凶狠，陈珩头顶的那团云雾依是安然自若，不为所动，其身形亦如若是滚滚江流中的大石般，沉稳无比。


　　“倒是和陈白一个路数，今番实是开眼了。”


　　见罡风分毫奈何不得陈珩。


　　那暗中之人笑了一声，微微正色，将气机一提，似是欲使出些其他法子来。


　　不过还未等得手段发出，便被亭中的姜道怜出言喝止。


　　“这是陶婆婆，她并无恶意，只是一时技痒，才会做此施为，还请师弟勿要见罪。”


　　姜道怜歉声开口。


　　“女郎，此人可是陈玉枢的血裔，常言道一血相承，你可切莫把他当做是什么良善之辈了，那到头来，吃亏的可是女郎！”


　　自桃林深处突然转出一个老妪来，她先是瞪了陈珩一眼，旋即忙对着姜道怜开口劝道，语声中甚是戒备警惕。


　　“婆婆，放心，我心中有数的，你且去罢，让我同陈师弟说几句话。”


　　姜道怜道。


　　“女郎可曾将那枚‘一炁冲玄策神符’祭炼起来了？”


　　陶婆婆追问一句。


　　姜道怜微微颔首。


　　“那再加上这盏琼华护心灯，这小子怕有些古怪……我疑他同那个叛宗的陈白一般，也是在暗中得了豢人经的传承！”


　　陶婆婆瞥见陈珩那双黑沉眼眸时，心底莫名一沉，似有寒意隐隐生起。


　　她取出一枚青铜宫灯，置在亭中石桌上，霎时便有火光幽幽燃起，烨烨如豆。


　　“此灯可以聊做护心之用，那小子若是欲暗中施豢人经害你，火光顷刻即灭，我必生有感应！


　　女郎，你与他在独处之时，千万小心！”


　　放了宫灯后，陶婆婆尤不放心的叮嘱一句，这才在姜道怜的颔首下，慢慢退开。


　　而最后又深深看了陈珩一眼，才将身形隐进桃林内，不复得见。


　　“这群蠢物，真个是被吓破胆子了！”


　　遁界梭大笑对陈珩传音道：


　　“我原先还疑为美人计呢，尚忧你不能够自恃，不料却竟是这般的冷遇，你眼下心绪如何？”


　　“旁人杂言，于我不过秋风浮烟之过耳，怎能乱我心？”


　　陈珩笑了一声，对遁界梭传音道，旋即在姜道怜的相邀下，步入亭中，与她隔桌而坐。


　　这时。


　　陈珩定目看去，见石桌上的宫灯样式奇古，高不过半肘，通体由青铜铸就，色呈暗绿，还隐可见斑纹点点，分布其间。


　　而在烛光摇曳间，依稀可见火苗中似有一座巍然大阙，圆渊方井，反植荷渠，绿房紫菂，窋咤垂珠。


　　“这便是琼华护心灯，有护心之能？”


　　陈珩一指桌上宫灯，好奇问道：


　　“难道连豢人经都可防备吗？”


　　他这副作态，倒是令姜道怜微微一怔，明眸中旋即泛起了些许讶色，但还是压了心绪，答道：


　　“只可聊做一二示警功用，倒未有师弟所言说的那般神异，至于真正的手段，却还是‘一炁冲玄策神符’。”


　　“一炁冲玄策神符？”


　　“陈师弟应当听过陈白罢，叛宗出逃，如今在先天魔宗当真传的那位陈白。”


　　“有所耳闻，。”


　　陈珩沉吟片刻后，答道。


　　……


　　同他一般。


　　陈白也是因君尧缘故，才能够得以进入下院修道的。


　　不过与陈蔚、陈养素、陈蒲、陈高这几个不同。


　　陈白却是心志坚韧如铁，少有谋略，辩赡，以果敢能断称，尤善符法，为下院众弟子之冠。


　　其非仅是那一届十大弟子的魁首，凭借着一手强绝道术，硬生生杀进了玉宸上宗。


　　且在奉命征昭怙照宗的邪魔道脉时，斩获人头，屡立战绩。


　　一日间连克二十三城，可谓功勋卓著！


　　陈白不仅在派中是大出风头，连带着在整个偌大东弥州中，亦是流传有他的声名，可谓威风赫赫！


　　相传君尧甚是看重他，甚至将出行的仪仗法驾，都赐予了他，允陈白来任意驱策。


　　不过在晋升真传的前夕，陈白以豢人经炼制人傀之事终还是在北戮州被几个同门撞破，他便也索性叛宗而逃，投去了先天魔宗。


　　而此事传开。


　　自也是惹得天下物论哗然。


　　陈玉枢的子嗣在九州四海本就为人敌视。


　　自陈白之后，就更是处境艰难，几乎人人喊打。


　　……


　　“陈白之所以会在北戮州被人撞破他修行豢人经之事，便是因他在施术时，那一众同门中，有人携了一张‘一炁冲玄策神符’……”


　　姜道怜眉间花钿嫣红，语声轻柔，渺如烟霭。道：


　　“豢人经固然神异，但在施术之时，却也并不是一蹴而就。


　　需得先在受术人心中埋下玉籽，日积月累，使得玉籽生根发芽了，才能将那受术人最终炼制成无知无觉，只会惟命是从的人傀。”


　　“一炁冲玄策神符可防备玉籽栽落？”


　　陈珩微有兴致，向姜道怜拱手请教道。


　　“用来防备同境中人的施术，倒是可见十之八九的成效。”


　　姜道怜瞥了他一眼，轻笑道。


　　见惯了那些人对她色授魂与，心驰神移的谄媚模样。


　　如今再一看陈珩的作态，倒是让姜道怜微觉一讶，心底不禁有些好笑。


　　明明只是隔桌而坐。


　　此人对于豢人经的兴致，倒是远远大过了自己。


　　一直追问不休，也不知到底是因何缘故……


　　……


　　“莫看豢人经厉害，不仅可炼人傀，还可将人傀道行反哺己身，但这功法也实是存着大缺漏，一旦修行有成，便会为天公所厌，有悖法理。


　　那陈玉枢如今在洞天里画地为牢，就是前车之鉴！”


　　见陈珩询问豢人经，遁界梭骤然心头一惊，连忙传音劝道：


　　“你可切莫要学什么陈白，那样便是真个坠了魔道，为八派玄门所不容了！好不容易才赚来今日这局面，勿要——”


　　“知己知彼罢，若将来对上此术时，至少也在心中先有个提防。”


　　陈珩一笑：“只是不知那‘一炁冲玄策神符’要如何得来，而比它品秩更上者，存着也未，倒也是未知。”


　　“一炁冲玄策神符，呵……豢人经也没你想的那般无所不能，此事之后我再同你言说！至于现下，你还是先顾眼前之事吧！”


　　遁界梭嗤笑一声。


　　陈珩心念一收，将眼帘一掀，看向对面的姜道怜。


　　姜道怜也恰时朝向他望过来，眸中光华闪动，甚是意味莫名。


　　“陈师弟，你可清楚，我今日为何要邀你来这流景峰？”


　　过得片刻。


　　她才缓声开口道。


　　“那封书信上名为约战斗法，实则是你欲邀我对付世族吧？不过我有一事不明，你本就是天池姜氏的出身，为何要做此施为？”


　　陈珩一笑：


　　“只是因为一个王典不成？”


　　“连玉宸这等自道廷时代传承至今的仙门大宗中，都从来不乏派系倾轧，明争暗斗，你凭什么又觉得，世族之间就会是铁板一块？”


　　姜道怜闻言冷笑一声：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往……只是要有利可图，就算不是王典，也会有张典、李典、孙典之流！”


　　“哦？”


　　陈珩神色略动。


　　“我父在少年时曾得罪过姜氏的族主，两人因为争族中权位的缘故，向来不合，只是被一众长辈弹压，才没有落得生死相向。”


　　姜道怜面无表情：


　　“而五年前，我父因渡劫不成，已是坐化在了族里的洞天之中……”


　　陈珩眸光闪动，心中微有一丝明悟。


　　“原来，竟是这般的不合。”


　　他暗自道。


　　不过姜道怜虽是如此言说，陈珩却也不会尽信她的言语。


　　所谓真真假假，假假真真。


　　姜道怜若是欲对付世族，自是观她日后的行止，这三言两语间，也实难预想日后之事。


　　“我不过区区筑基而已，眼下无论是作何施为，对十二世族而言，都难以真正伤损他们的根基，你若是指望我能即刻助你，倒是颇有些病急乱投医了。”


　　陈珩淡声道。


　　“我父虽死，但到底有是留下了些人情和部曲在族中，族主也无法轻易相逼，这并不劳陈师弟费心了。”


　　姜道怜微微一抿唇角：


　　“不过，今日我助力，来日你需助我。”


　　“你竟将注下在了我身上？”


　　陈珩一讶，旋即笑道：“不过话说回来，你要如何助我？”


　　“你应也听过流火宏化洞天，姜氏有几个——”


　　“等等，洞天先不提，我倒是真有一事相询，还请赐教。”


　　陈珩眼中精光一闪，忽得打断了她的话头。


　　“何事？”


　　姜道怜皱眉。


　　“王典。”


　　“王典？”


　　“王典在北海饮红霞，得神火一事……这其中，究竟存着什么隐情？”


　　陈珩沉声道。
