宇宙十大真火之一。


　　南明离火！


　　其乃神发离明之炎，据八卦之离位，含先后天互生互克之至妙，能破诸魔邪异，无物不可焚，是十大真火中的至阳至烈之炎！


　　但似此等宇宙奇术，却偏生是被王典所占，为他所有。


　　不提王典本人的心性气度。


　　是否称得上是那个命定有德之人。


　　陈珩今日之所以突兀向姜道怜相询此事。


　　还是因他在一真法界内击杀王典心相几次后，虽从其元灵中得出了南明离火的修行之道来。


　　但这门道法。


　　却是被设有道禁的……


　　有一真法界在，他固然是可以不顾法禁，直接将南明离火的修行之道遍览于心。


　　连当初道廷设下的法禁，都无法阻碍陈珩将太素玉身习得在手。


　　至于南明离火，就更不必多言了。


　　只是他终究还是不知这南明离火背后藏着怎般的隐秘和底细。


　　道廷早已是在前古时代便凄惨崩灭，风流云散。


　　姬氏小朝廷困守宇宙一隅，自顾不暇，无心也是无力去追究法禁被破解之事。


　　陈珩当初的大胆妄为，倒是在阴差阳错之下，勉强过了关隘。


　　不过南明离火的故事，还有当初那位在北海给王典机缘造化的古异人……这些种种，陈珩却还是个满头雾水之相，不明底细。


　　他虽可在一真法界中以取巧之法，规避过天下道禁。


　　但一旦回返至了现世，道禁被触动的灵讯，却到底无法遮掩，难免会被当初施禁之人感知到。


　　这样一来，定会泄了陈珩的行藏。


　　而他也知晓，他若能够破解道禁的讯息一旦被传开，势必会惹得宇内竦动，九州板荡。


　　那样，无疑便是将他架在了火上炙烤。


　　以他如今的修为而言，绝然是个无法承受的后果。


　　……


　　这时。


　　听得陈珩的言语。


　　姜道怜微微挑了挑眉，斜了陈珩一眼，似笑非笑开口道：


　　“为何要问这些？莫非你还真把王典当成了你的敌手不成？”


　　“堂堂南明离火的执主，如何不能够当我的敌手？”


　　陈珩面色自若，平平道：“我还并未自大到只是险胜一招，便自觉是吃定了他，知己知彼，不也是人之常情么？再且……”


　　他声音略顿了顿，才继续传来：


　　“别忘了，姜氏可是欲让你同王典联姻，此事不仅关乎我一人，助我也同是助伱。”


　　“陈师弟倒是惯会胡搅蛮缠，拉人下水……”


　　姜道怜淡笑了一声：“不过，你倒是有一句说错了，他王典可并非是什么南明离火的真正执主，你若是如此呼他，倒实是高看此人。”


　　“哦？”


　　陈珩神色略动。


　　姜道怜抬眸往空看了一眼，探手入袖囊，捉出了一枚青金宝箓出来。


　　她将真炁往此间一催，宝箓轻颤，旋即便有一层空濛晕光撑开数丈方圆，似萤火千点，将整间小亭护在其中。


　　做完这般举动后，她才言道：


　　“你可听说过炎明大师祖腊，他曾是阳平教的末代道主。”


　　“阳平教……是昱气天那个因火法而著称的阳平教？”


　　陈珩沉吟片刻后，答道。


　　……


　　长赢院所藏的道籍经典实是浩如烟海，不可计数。


　　虽一些高深的功决卷宗是需为院中立下功德，才能得以观阅。


　　但似是天文地理、宇宙间的轶事奇闻或者修道隐秘种种。


　　这等对于九州四海大多数道脉小宗都是视作秘辛机要，从不轻传的东西，却丝毫不施加限制。


　　众入室弟子只要有心，皆可随意观读，尽情阅览，以用来增长见闻。


　　陈珩知晓，昱气天是相距胥都天最近的一方天宇，虽非十六座大天的其一，却也同样辽阔无阂，灵气充裕，八派六宗皆有道脉驻扎此中。


　　而阳平教。


　　便曾是昱气天有数的大派仙宗之一！


　　其门中只明面上便有二十四位上真，三尊道君，虽还远比不得八派六宗这等庞然巨物。


　　但在众天宇宙之中，亦也算是流传有声名了！


　　……


　　“阳平教当年因为一场内乱，本就实力折损，后被昱气天的几方大势力趁隙夹击，更是连山门都被打破，道统彻底灭绝。


　　而阳平教的几位祖师虽在坐化前将玉符、印旗和宗卷交予给了炎明大师祖腊，意为了结恩怨，默认他这一脉来执掌道统。


　　不过这也是晚了，终究无力回天。


　　在山门被打灭后，炎明大师祖腊本是想带着残部远涉虚空星海，来到胥都天，向赤明派俯首称臣，以请求庇佑，但却在半道，就为人所阻，非仅残部弟子悉数死绝，便连他亦是命不久矣。”


　　姜道怜淡淡道。


　　“如你先前那般言语，看来王典同那位炎明大师祖腊，他们之间存着不浅干系？”


　　陈珩问。


　　“祖腊在身死坐化前，在胥都天共是设了十六处隐府，每一处隐府中非仅藏有南明离火的修行之道，还留有他的一些修道资粮……


　　不过凡得隐府者，需立下大誓，日后要在胥都天延续阳平教的道统，才能够尽得府中所藏，而王典便是在年少打渔时，被涡流卷入了北海深处，误打误撞之下，碰巧开启了祖腊的一处隐府。”


　　姜道怜的这番话一出后。


　　陈珩摇摇头，不由失笑。


　　若无意外的话，王典得到祖腊的造化那时，不过是一介凡俗之身。


　　以那孱弱无灵之躯，先是在海上的猛烈风浪上存活下来。


　　又误打误撞，竟启了一处大能隐府，也不知他到底是如何做到的，实是玄妙。


　　似这般的好运道，也的确世间罕有……


　　“既是得了祖腊的隐府，那所谓古异人之事，应是以讹传讹了？”


　　他看向姜道怜，道。


　　“所谓古异人，不过是炎明大师祖腊的一道残念，在令王典发下誓言后，便已作了烟散，自此陨去。至于他为何会选择王典，只能说是天数难测，我亦无法揣度。兴许是祖腊的那道残念，已是等得太久，油尽灯枯，只能随意来选一人，也未可知。”


　　姜道怜冷嘲一声，神情莫名：


　　“似是这般的侥天之幸，碰巧撞运，他又怎称得上是南明离火的执主？都这么多年了，也不过才是初入了南明离火的门径，有了姜氏的助力，竟连小成境界都未修至，也倒是好笑的很。


　　你若是真正将他视作心腹大敌，倒也是让我小瞧你了……”


　　一旁。


　　姜道怜声音继续传来。


　　而陈珩却已是得了最想知晓的讯息，将心念放开，不由得思索起来。


　　传闻王典曾在北海得古异人机缘，饮红霞，得神火。


　　红霞乃是元辰驿马凝定的神炁之精，非仅改换了他的根骨和修道天资，让王典成了俊彦奇才之流，且还在潜移默化的滋养着他的肉身体魄，使之逐渐坚胜金铁，连寻常飞剑都难以伤损，可谓珍贵非常！


　　而神火。


　　却自是南明离火的修行之道。


　　至于那古异人，也不过以讹传讹，并非什么大能前辈，只是炎明大师祖腊的一道残念，如今早已逝去。


　　那如此一来……


　　“如此一来，我倒是可以放心去修行南明离火了！”


　　陈珩心中微微一笑，暗自言道。


　　南明离火在十大神火中，以至阳至烈而著称，甚至可以算作是杀力最盛者。


　　若是将此法习得到手，必是又能添一桩护道手段！


　　而炎明大师祖腊在坐化之前，既是在胥都天布下了十六处隐府。


　　那他日后在众人使出此法时，便连如何做遮掩，都是可寻个现成的由头！


　　“好了，王典之事倒也没什么谈资，该言说的我已是同你说尽了，现在，该来聊聊日后之事。”


　　这时，姜道怜声音忽然传来。


　　陈珩见她自袖中取了一页法契金纸，接过一看，见其上无非是些守望相助，互为援手的条目，笑了一笑，也未开口。


　　不过在看得法契上那最后几行文字时。


　　他眉尾忽微不可察的一挑，表情便有些耐人寻味了。


　　“这处可是写错了？你真确信要为我筹措修行所用的宝材和资粮？无误吗？”


　　“世族豪富，我父生前更是纯阳境界的大真君，即便身死，仍还有留有不少遗泽，供养你一个小小筑基使用，算什么难事吗？”


　　姜道怜不以为意道：


　　“陈师弟，我劝你先别急着开心，不妨看完我需你应承的事，再接着开口。”


　　“你要我日后若是修道有成，需尽力助你杀了姜氏现今的这位族主，令得姜氏的权位归于你身？”


　　陈珩放下法契金纸，似笑非笑道：


　　“不过，你怎知我会有道成的那一日，天数难料，若我半道身死，你的一番心血，不是尽付到了空处？”


　　“谈不上心血，不过是一步闲棋罢……父亲尚还在世时，我便已在筹谋此事了，只可惜获益甚微。陈师弟不会以为这金纸法契只有你一人签订过罢？那师弟还真是有些过分可爱了。”


　　“原来是广撒网，多捞鱼？这般看来，世族果然是豪富啊，说是挥金如土，也丝毫不过分了……”


　　陈珩轻声一叹。


　　“你意下如何？”


　　姜道怜一双妙目看向他。


　　“只是，为何是我？就因为我曾在白石峰上斗败了王典和那些世族？”


　　沉吟片刻后。


　　陈珩才缓声道。


　　“如此还不够吗？”


　　姜道怜说。


　　陈珩闻言微怔，旋即摇头笑了起来，道：“倒是我优柔寡断了，见谅，不过修道并非一日之功，你可能等得到那时候？”


　　“这便不劳陈师弟你费心了，我自有我的谋算。”


　　姜道怜神情故意流出些许的不耐，将法契金纸一推，激道：


　　“此事是否应允，还望师弟你给个准信，若是不敢，也在情理之中，我并不会笑话你。”


　　“此激将法太拙。”


　　陈珩摇摇头：“我再只问一句，师姐究竟是自认为世族中人，还是玉宸弟子？”


　　“这二者又有何异？”


　　姜道怜轻笑。


　　“在某些时候，难免相异。”


　　姜道怜笑意微微一僵。


　　半晌。


　　她才将脸颊处几缕被风吹乱的发丝掠到耳后，无奈道：


　　“我今日既是来寻你，自是不会弃了玉宸弟子的这个身份，其实，世族中人也并非全是些不识时务、利欲熏心的蠢物，同八派六宗做对，无疑是蚍蜉撼大树，可笑不自量，我可向你立誓，我绝不会做此施为。”


　　陈珩深深看了她一眼，数息沉默后，才忽得温声一笑，稽首言道：


　　“那以后，便请师姐多多看顾了。”


　　姜道怜美目一亮，取出一支云纹朱笔，便率先在法契金纸上落下了自家姓名。


　　陈珩伸手接过时，无意触到她娇嫩的指尖，如一块温润美玉。


　　“怎么，师弟这就急不可耐，色心难抑了？”


　　姜道怜戏谑看向他。


　　“少发疯。”


　　陈珩淡淡道。


　　他接过那支云纹朱笔，又将法契上的条目上下审视了一遍，才抬手敛起宽大袖袍，慎重落下了自己姓名。


　　“既然师姐说过，可以筹措修行所用的宝材和资粮，那我便不客气了，我需一些含阴蚀灵机的法材，以及五金贼、黄英、膏玉……”


　　签订下姓名后，陈珩也不客气，接连说出了数个珍贵外药。


　　“先前还是唤我为姜道怜，如今又变成师姐了？师弟还真是大丈夫，能能屈能伸啊。”


　　姜道怜懒洋洋一挥手：


　　“这些不过小事罢了，我记下了，稍后自会有人将它们送去你的洞府。”


　　“小事吗？”


　　陈珩眼前一亮。


　　他刚欲开口，便被忽觉不妙的姜道怜给打断：“勿要贪多，等用完再说，我既已应承了你，便不会失言的！”


　　“也罢。”


　　陈珩微觉遗憾，一拱手，便要告辞离开亭外。


　　而起身之时，姜道怜却又将他唤住。


　　“陈师弟，可别忘了我今番是以什么名义邀你来这流景峰的，做事理当全须全尾方是，才能在外人眼中不露破绽。”


　　“你欲同我斗法？试试我的手段？”


　　陈珩闻得此言，转目看去。


　　“请！”


　　姜道怜认真点了点头，玉容上的神情也严肃几分。


　　“请。”


　　陈珩微微颔首，神色同样一正，将手向前一伸。


　　……


　　两炷香过后。


　　流景峰山巅。


　　姜道怜气喘吁吁，身上血渍隐隐现，连发尾都有几处焦黑。


　　而眼看着陈珩只略一拱手后，便驱光飞远。


　　她不禁眸光闪动，意态甚是莫名。


　　“女郎！”


　　候在一旁的陶婆婆见她这副模样，再也按捺不住，不顾先前的吩咐，只疾步上前，焦声道：


　　“女郎你可无事？那小子究竟伤你有多重？下死手了不成？！”


　　“无事，在回去后吞服些灵丹便无碍了……”


　　姜道怜缓缓伸手捂住咽喉。


　　在她颈间，有一抹细微的血线正在不断扩开，寒意森重，如霜刀割来。


　　“倒是有些手段。”


　　半晌。


　　她才忽得展颜一笑，轻声道。


　　……


　　……
