山中岁短，晃眼便是三月过去。


　　这期间，姜道怜邀战陈珩的讯息在她有意之下，早已是被远远传开。


　　闻得竟连她也是凄惨落败。


　　世族中人士气又挫，心气更损。


　　连平素间的跋扈嚣狂态势，都是微微敛了几分，举止变得谨慎小心了不少，惹得不少寒谱中人纷纷于暗中额手称庆。


　　而此事一传开后。


　　陈珩亦是隐隐成了筑基同门中首屈一指的人物，风头大盛。


　　与其他三院的邓稷、谢素、司马权通等并列，为时人著称，共号为“四院之冠冕”。


　　这般名头甚至是传至了宵明大泽去，陈珩又得了十万符钱和几瓶丹药的下赐，囊中日益见丰。


　　但不过任凭外界是如何的鼓吹嚣腾。


　　陈珩这个当事者却仍旧深居简出，并不轻易显于人前。


　　若非是每月必要的功课考校和上师讲法时候，都极难见到他的身形……


　　而除了在自家洞府静修参玄外。


　　陈珩却是每隔七日，便要去一趟青螺峰的沈爰支处，向她请教道业中的疑难不解之处。


　　一来二去。


　　此事便也逐成了惯常。


　　那些被陈珩眼下的声名所诱，欲邀他饮宴、游猎，或请他外出游历，一同赚取功德者，见到他这副做派，也只得渐渐熄了心思。


　　纵其中是有些见不得人的阴私伎俩，可碍于沈爰支缘故，也变得更是难以施展……


　　……


　　而这一日。


　　灵隐峰。


　　静室之内。


　　陈珩目透辉芒，盘坐蒲团上，张开双手，虚托着一口丈许见方的殷红血泥，将法决暗自催起，使得血泥被裹在一团氤氲光气中，一点点消磨它的形体。


　　一个时辰后。


　　他忽得清啸一声，顶门冲出一道猩红烟气来，双目一时尽赤，如若血染！


　　而随着一声闷雷响动，将四壁震得隆隆发颤，


　　虚空中亦是缓缓。


　　浮出了九九八十一滴阴蚀红水来。


　　红惨森寒，灼灼逼人，夺人目睛——


　　陈珩以手一招，这些阴蚀红水便开始绕身旋飞，焕出鲜亮的光彩。


　　他定目细观，见这些红水皆是形态饱满，莹润如珠，显然里内已然是精气完足，到了现今小成境界的至极，无可复加，不由得满意一笑。


　　阴蚀红水并不可无中生有。


　　若是损耗了。


　　便是需得收摄阴蚀类的灵机，重新将之炼就出来。


　　而陈珩几番斗法使用，到得将王典败落时候，手上的九九八十一滴阴蚀红水已是只剩不足三十，缺了半数还有多余。


　　阴蚀类的灵机向来珍贵罕有，长赢院中虽存有此物，但却需得以功德来兑换。


　　这时。


　　他同姜道怜签下的那金纸法契，便无疑是解了一急。


　　不过姜道怜却也未料想到，阴蚀红水所需的灵机，竟是如此之巨。


　　几番送来的法材，都不过只是能堪堪修出三五滴红水而已，便再无以为继。


　　而今番的这殷红血泥，名为血煞泥，相传乃是在万丈地心深处，灵脉衰朽之后，一缕神精凑巧不朽，又沾染上了附近的恶煞和极阴寒土，日积月累的纠缠下，才得以生化而出，颇为罕见，甚是难寻。


　　陈珩见修满了九九八十一滴阴蚀红水后，这方血煞泥却还是灵机充足。


　　除了微少去了一个棱角之外，形体并不见有多大变化。


　　便知这血煞泥的确为珍贵之物，姜道怜是拿出了真正宝物来，费了心思的，不禁微微颔首。


　　……


　　“都常言世族富贵逼人，今日倒算是真切见识了，而那自前古时代积累至今的身家，又到底是个如何数目？”


　　他抬手发出一道真炁，将血煞泥摄过，略把玩片刻，便收进了乾坤袋内，心道。


　　而这时，忽有一声磬钟轻响，自心中悠悠传来。


　　若潺潺水流涤过，要将杂念埃尘一扫而空。


　　陈珩收了杂念，自袖中捉住一枚颤动不休的小金钟。


　　他知是听讲的时日已至，便自蒲团上起身，将门户推开。


　　未有几息，便有一阵脚步声匆匆响起，由远及近，然后便现出了涂山葛的身形，听他躬身言道：


　　“恭贺老爷出关！”


　　陈珩略一颔首，笑道：


　　“今日该是去沈上师那处听讲的时候了，在闭关的这几日，姜道怜可有事询我？”


　　“有的，的确是有。”


　　涂山葛连忙点头道：“她发法讯来问，老爷究竟是还需什么法材，让老爷一次说清，勿要零零碎碎，多次去扰她……”


　　话到这时。


　　涂山葛犹豫了一下，还是硬着头皮小声开口：


　　“她说老爷很是絮叨，实是惹人厌烦的很……”


　　“一次说清？”


　　陈珩闻言轻声一笑，淡淡道：“她既有如此所请，那我怎能不遂了她的愿？”


　　言罢。


　　陈珩思索片刻，回返室中取了书信，提笔沙沙，须臾便写满了整纸，递给了涂山葛。


　　“等等，老爷……”


　　涂山葛伸手接过，只拿目一瞧，脸色便转得有些骇然了。


　　他张大了嘴，欲言又止。


　　“沈上师相召，我不便误了时辰，便先行一步了。”


　　陈珩将真炁一提，便化作道白光腾空而起，径自朝向青螺峰处投去。


　　只留下满面纠结的涂山葛呆怔在原地，无措捏着手中的那页书信。


　　“看来今日，老狐我又是少不得要被骂了啊……”


　　良久。


　　他才缓缓过来神来，苦笑一声。


　　而另一处。


　　陈珩自云头落下，被早已等候在外的女侍领着穿了几重宫阙，到了一处偏殿内。


　　只见两侧花树葳蕤，古木森森——


　　殿内却焰光正盛，金红两色翻腾不休。


　　隔着远远，仍是有一股热浪滚滚袭来，让肌肤都微觉一烫。


　　“弟子见过上师。”


　　陈珩对那殿中之人打了个稽首。


　　沈爰支将身一侧，向外看去，见得来人之后，微微点了点头。


　　她坐在杏黄蒲团上，面前是一方深不见底的黝黑煞坑，一只丈许见方的青铜大鼎便悬在煞坑的正中处，底部有一团猛火兀自腾起，汹汹烈烈，将大鼎都隐隐灼得泛出了赤红颜色。


　　陈珩见那青铜大鼎共分三层，每一层分是铭刻有日、月、星的图像，妍巧非常，每一次鼎炉颤动之时，都会惹得光影缤纷，似是欲坠，要溅落了无数的屑光流彩出来。


　　“这煞坑和炉鼎，倒是第一次见。”


　　他心道。


　　“你来了。”


　　沈爰支将素手轻轻一挥，那鼎下无穷烈焰滚浪的便化作金光一点，被她收入袖中，旋即煞坑之中，又有一股寒流腾起，如蛇夭矫，倏尔裹缠上了青铜大鼎。


　　在一阵滋滋的尖利声响里，鼎身所铭的日月星三光大放异彩，仿若千芒齐射。


　　这时。


　　沈爰支忽抬手掐了个决，止了一应的异状响动。


　　“今日我来教你炼制水云丹，而紫府第一重，又谓之万妙归根，此丹可滋养、茁壮神魄，在修成紫府之后，能有大用。”


　　她缓声言道。


　　“如此，弟子便多谢上师赐教了。”


　　陈珩躬身一礼，郑重道。


　　……


　　……


　　三个时辰后。


　　随着鼎中最后一粒丹成，沈爰支也停了语声，闭了双目，流出送客之意。


　　陈珩起身施礼，打了个稽首，在向沈爰支告辞后。


　　他便退出了殿内，被一个女侍领着出了青螺宫。


　　“壶觞法会……谢晖斋吗？”


　　行在山道上。


　　想起在炼丹途中，沈爰支的那番言语。


　　陈珩眸光微微一凝，心中不禁思忖。


　　水云丹不过添头而已。


　　今日之事，却也非仅是水云丹，而是谢晖斋，和他那壶觞法会……


　　谢晖斋欲在长赢院大肆操办法会，以宴请众多同门，一并赏花谈玄之事，早已是传遍了四院。


　　世族中人自不必多提，必是欣然应允。


　　所谓行吟看霞，较射玩柳，这自是雅事一桩。


　　而谢晖斋和谢棠与他们同为十二世族中人。


　　既然相邀。


　　那便也万没有要驳他面皮、辜他美意的道理。


　　但如陈珩这等，同世族干系不深，甚至还是存有仇怨者，便对谢晖斋的这壶觞法会，就未有多么上心了。


　　近来派中和世族之间的关系紧张，早已不是如万载之前般和睦无间。


　　明争固然稀少。


　　但暗斗却从来不乏。


　　似是这等风声，他们也有所耳闻。


　　不过。


　　听沈爰支方才那话里意思……


　　“谢晖斋和谢棠在这时节大肆操办什么壶觞法会，是欲缓和派中和世族这两边的气氛，至少是在小辈修士之中？此事非仅派中默认，世族那方亦乐见其成，愿意促成此事……”


　　陈珩眉头一皱：


　　“而我身为什么‘四院之冠冕’，若是不前，被有心人看在眼中，拿出来做文章，难保不会惹出其他猜想来？沈上师话里意思，隐隐也是在劝我赴宴……


　　不过似这般想来，倒也是好笑。”


　　既与姜道怜签订了法契，两人便也是勉强是同一条船上的人了。


　　也或是从邀战世族中，她猜出了陈珩欲扬名而以求自保的目的。


　　姜道怜在背后一番造势下，竟莫名其妙，给陈珩安上了一个“四院之冠冕”的名头，让他和其他三院的邓稷、谢素、司马权通齐名同势。


　　此事传开之后。


　　陈珩先是讶异，却也微觉好笑。


　　但既有了这显赫名头，随之而来，却也不乏麻烦之事。


　　譬如今日这所谓的壶觞法会。


　　陈珩也实未预料到。


　　他是否列席其中，倒还能够关乎到派中的意思了？


　　回想起他初被侯温带来宵明大泽时的那般尴尬境地。


　　再一看如今。


　　饶是以他的养气功夫，心中也是感慨万千，思绪纷繁。


　　他微微摇了摇头，刚欲驾光离去，眼角余光却瞥见一道浊光，正自空匆忙奔来。


　　那道浊光中，依稀是某个熟悉的身形。


　　陈珩便也索性停在原地，直待得数息后，那浊光自云中降下，停驻身侧，于其中，才缓缓现出了涂山葛的身形来。


　　“莫非涂山道友吃了个闭门羹，无功而返了？”


　　陈珩也并不意外，笑道。


　　“老爷，那位欲请你去她所居的朝元峰一叙，说与伱有大事要相商。”


　　涂山葛尴尬一笑，小声传音道。


　　“现在？”


　　“正是，正是。”


　　涂山葛连连应是。


　　陈珩在心中略盘算了一下，几息后，对涂山葛点了点头，便一挥大袖，直冲向天表，霎时便没入霭云之中，消失不见。


　　不多时，他便在灵隐峰处落了遁光，进入闭关修行的那间静室中，抬指对左处的壁上一点，口中念了声法决。


　　便有道华光突兀生起，如雾若霞，将陈珩顷刻卷入了其中。


　　此壁却并非凡物，乃是唤作“移方章图”，乃是姜氏所藏的一桩秘器。


　　“移方章图”分作阴阳两卷，若将之炼化，只要是在千里范畴之内，持着阳卷者皆可通过此卷，将己身挪移到阴卷的持有者身侧，瞬息之间，便是远遁千里。


　　而反之。


　　持有阴卷者，亦是同样可做此施为。


　　可谓神妙非常，方便无比！


　　在被那道华光卷入后，陈珩视野一时昏沉，不辨一物，也不分什么南北西东。


　　但不多时。


　　他眼前视线陡然一亮，便已是身处在了一间精致庐舍之中。


　　其背后屏风处赫然悬置着一幅蛟龙食象图。


　　龙与象俱是黑白两色，挥洒淋漓，流贯不羁，其中的凶狞狠毒之气透纸而出，仿佛欲择人而噬！


　　“见过陈郎君。”


　　守在庐舍外的彩衣女侍在见得陈珩现出身形后，赶忙躬身行礼，神态甚是恭敬。


　　“怎会是在此处？”


　　陈珩四顾一眼，道。


　　这“移方章图”并非是不可挪动、僵硬呆板的死物，而是可随意与他物相合。


　　譬如陈珩便是将那阳卷炼进了静室的白壁之中。


　　若欲使用时，只需掐个法决，便可将己身挪移。


　　而姜道怜也同样是将那阴卷炼入壁内。


　　往日陈珩都是在她那内殿之中显出身形。


　　今番竟是换了个地界，让他微觉好奇，便也顺口问了一句。


　　“我家女郎说，男女授受不亲，放在内殿那等闺阁之处，任由郎君你随意往来，只怕是听起来不好。”


　　那彩衣女侍闻言不禁掩唇，柔声笑道：


　　“所以，我家女郎便把阴卷腾了个地方，置在了此处……”


　　“倒也情有可原。”


　　陈珩一笑，道：


　　“带我去见她吧。”


　　“等等，陈郎君还请稍待片刻，我家女郎正在见外客，若是郎君出面，只怕会被外客撞破你同我家女郎之间的干系。”


　　那女侍道：“我家女郎特意叮嘱了，让奴家向郎君致歉，今日那位外客在涂山葛走后突然就到访，她亦未曾料想到。”


　　“外客？不知是哪位？”


　　陈珩收住脚步，微微一挑眉。


　　“那位外客是密山乔氏的族人，小乔，乔蕤。”


　　女侍解释道：


　　“小乔亦是玉宸弟子，现今就在白商下院做修行，似这般说来，她和郎君你们，还算是同门呢。”


　　……


　　……
