陈珩笑笑，没有说话，只是在屏风左处设的那几把椅子上坐下。


　　同是长赢院为弟子布下的洞府，方便他们打坐栖身之用，相差无几。


　　陈珩倒是懒得过多装点。


　　而姜道怜这处。


　　却是布置的堂皇华敞，朝丽非常。


　　放眼自窗外观去，前环疏竹，右结松盖为亭，树影花枝，翠色欲滴，甚是萧雅有致。


　　而这间庐舍中。


　　亦装饰妍巧，不显俗趣……


　　六盏挂在壁上的鱼雁宫灯柔和明亮，将室内的屏风、茶案、墨画、缶琴、镜匣和轻纱般的幔帐，都笼在了一层微微泛黄的晕光之中，迷蒙似幻。


　　那彩衣女侍自献上茶后，便缓步退下，将身隐入了幔帐之后，不复得见。


　　陈珩明面上只是淡淡望着前方灯焰，一动不动。


　　心神却是收摄，内视己身，将注意转至了上玄和太渊这两口大窍中。


　　紫府第一重——万妙归根。


　　此境界需得筑基第三境中完满后，使得上玄穴结出龟相，太渊穴凝练蛇相后，才可方便着手施为。


　　不过龟蛇相抱虽然不难。


　　但若是欲使之负阴抱阳，凝成一股至粹的虚无之真，如是玉匙。


　　去打开冥冥中的天关门户，开启那口身内外之府，以挖掘神魄命藏。


　　倒实属不易。


　　并非几月苦功就可以成就……


　　纵是陈珩有一真法界在手，也并非是件容易事。


　　正所谓：


　　紫府本在想中立，想意要在有端静，是知净明常了了，便是紫府枢要境。


　　不执不著，不与不并，视乎无形，听乎无声。


　　同当初修成胎息一般。


　　这寻得紫府之事，又是一处“知见障碍”。


　　不过破开这层迷障的阻碍，却远是胎息的百十倍还不止。


　　且也再无什么“死生畏怖、神明自得”之类的取巧旁门。


　　一切都只能够是按图索骥，缓行施为。


　　这些时日中，陈珩除去外出听讲外，便是将精力用在了那门“四山斗决”上。


　　而这门上乘道术也果然不凡，对凝定神意、养炼心识存有偌大好处，无怪众多入室弟子若是功德足够，皆是会习练此法。


　　在这修持过程中。


　　陈珩已可勉强将龟蛇两相转动分化，化作一柄玉钥。


　　只是徒有玉匙。


　　却寻不得那口冥冥中的天关门户方位，终也无用。


　　还需一番苦功下来，才能到底功成……


　　正当他思忖之间，忽然间，陈珩似是感应到了什么，微微回首，朝向窗外看去。


　　繁密的树影花枝之中，先是细碎的脚步声响起，然后便有两条身影在花树之间若隐若现。


　　衣裙婉约，发髻峨峨——


　　“道怜姐姐，你人真好，我下次来金庭山的时候，还来找你！”


　　陈珩听见乔蕤兴冲冲的声音。


　　她头上的花株冠也在一摇一摇，交错晃动的光影透过木窗，映在那些绵软如云的帐幔上，来回来回的轻闪。


　　“师妹若是想来，我自然是扫榻相迎，你喜欢就好。”


　　姜道怜轻笑一声，答道。


　　两人又交谈了一阵，大多只是乔蕤在问，姜道怜在听。


　　最后直到乔蕤依依不舍告辞时，那叽叽喳喳，像小麻雀一样的喧闹声音才缓缓不见。


　　姜道怜笑着目送着她蹦蹦跳跳走远，站在原地没有离开，一动不动。


　　直到那窈窕身影不见了。


　　她才缓缓低下头，敛了唇畔的那一丝笑意，面无表情。


　　“无忧无虑，真好啊……”


　　她心里这样说。


　　半晌的寂然后。


　　风拂过两侧的花树，那些半指宽的细柄叶子沙沙发起响来，像一蓬绵密的春雨。


　　姜道怜收起繁芜的心绪，循声看去，不觉微微一怔。


　　旋即自嘲一笑，将身往后一折，朝向庐舍处行去。


　　待得她在女侍的见礼声中推开小竹门时。


　　厅堂中间。


　　在屏风下的茶案，一道颀长挺拔的身影正襟危坐，凝神看着壁上鱼雁宫灯跳动的焰苗。


　　侧脸线条清峻，发鬓漆黑整齐，如若刀裁。


　　他似是微有些出神，眸光掩在浓长的眼睫下，也是一片深静沉肃。


　　姜道怜推门而入时，见到这幕，微微挑了挑眉。


　　她嘴唇动了动，似是张口想说些什么，可到底还是什么都没出口，只是移到茶案面前，与陈珩隔案相坐。


　　“伱来了。”


　　陈珩收回目光，看向姜道怜，略一拱手，道。


　　“久等了，因谢晖斋和谢棠的那壶觞法会，从其他三院里，都来了不少世族中人，要赴这法会……我也未料到，在涂山葛走后，乔蕤会突然来访我。”


　　姜道怜说完这句话后，不由得摇头一笑，轻声道：


　　“小姑娘还真是好哄骗，只是几碟小点心而已，她便明显要同我亲善起来了，倒的确没什么心计和城府。


　　似是这般模样，我——”


　　她的声音戛然止住，兀得沉默下去，只定定凝望着案上的寥寥茶烟，怔然出神。


　　半晌。


　　姜道怜抬起头时，目光正和陈珩视线撞上。


　　两人对视了一会。


　　他道了一声：


　　“难得见你出神，倒是出奇，何事能扰你心绪？”


　　“你呢？”


　　姜道怜垂下眸光，却并不答话，反问一句：


　　“我也难得见你出神，你方才又在想些什么？”


　　“自是紫府修行。”


　　“紫府？”


　　“大道难窥，而紫府于我而言，并非可以在几日之间就轻易成就的……若在前往流火宏化洞天之前，还是修不成紫府，我活命的可能，便又要被削上一层了。”


　　陈珩垂眸，淡声道。


　　……


　　而今又是三月过去。


　　距流火宏化洞天落回胥都天，应也是不足三月功夫了……


　　虽说有一真法界在手，在那“现世一天，法界十日”的法规下，明面上的三月对陈珩而言，实是存有两年还略有余剩。


　　但将龟蛇两相凝成玉匙，勘得天关门户方位，打开那口身内外之府。


　　这种种施为，却是个艰辛的水磨功夫。


　　寻常筑基三重境的修士若欲做鱼龙一跃，修成紫府，至少需得六七年功夫不成。


　　这还要看是否能有机缘，把握住那冥冥中的一线灵感……


　　而仅在一真法界的两年内，便参透《兜术天王神宗玉书》的紫府之卷，修成紫府，成为一位名副其实的仙道高功。


　　此事。


　　对于陈珩来说也实属不易，并无万分的把握。


　　姜道怜闻得这言语，眉头轻颦，转目道：


　　“倒也是，不过，你若在去往流火宏化洞天之前修不成紫府，非仅是削了几成生还之机，还难免会惹得一些人心下失望，便是令他们不再对你投资下注，也实未可知。”


　　“一些人……你说的，是玉宸上宗的诸真长老们？”


　　陈珩沉吟片刻，缓声道。


　　“不错，你莫非以为那个‘四院之冠冕’的名头，是凭我一己之力，在背后鼓吹一番，就能够安在你身上的吗？难有那么容易！”


　　姜道怜倏尔冷笑一声：


　　“归根结底，还是你在白石峰上的战绩，着实惊人，惹得一些宵明大泽的上真侧目，默许了我为你扬名造势之事。


　　而或许不仅是默许，他们也在背后顺水推舟了一把，也大有可能！”


　　“因我虽同陈玉枢有血脉干系，却到底，却并非是世族中人吗？一些敌视世族的玉宸上真，对此施为，应也是乐见其成。毕竟这所谓的‘四院之冠冕’中，单是世族出身者，便有司马权通和谢素，足据了两席……”


　　陈珩若有所思，缓声道。


　　姜道怜微微点了点头，一时沉默。


　　“你方才，不是想问我在想什么吗？”


　　良久。


　　她突然涩声开口。


　　“我并无窥知他人心思的喜好，只是随口一提罢。”


　　陈珩微微侧开眸光，不去看她，平淡道：


　　“你若不想说，我可以不听。”


　　“是因为乔蕤……此女倒是很像从前的我，父母在世，亲族和睦，可谓是受尽了万千的宠爱，关怀备至。


　　而在那个时候，我也是不需去玩弄什么阴私手段的，凡所想所求，只是向父亲去撒个娇，去卖个乖，就无有不允的。


　　当然，也无人敢逼我去嫁给不喜欢的人。


　　因为我父是纯阳真君，连族主都不能轻易相逼，他若还在世，发起怒来，一定会把那些别有用心的老东西统统杀了……”


　　姜道怜声音很轻，像夜半的低语呢喃，自顾自开口说道：


　　“今日我看见乔蕤，就好像是看见了过去的自己一样，在父亲还未进入洞天修行之前，曾几何时，我也是一派天真，不谙世事……”


　　陈珩没作声，只是静静听着。


　　帐幔被花树间传来的熏风吹得轻扬，渺如深山青岩间流动的烟霭。


　　灯焰摇曳，一时潋滟。


　　“情难自抑，倒让陈师弟你见笑了。”


　　半晌的相对无言后。


　　姜道怜歉声道。


　　陈珩将目光落回到她脸上，却转了话头，问道：


　　“还不知姜师姐突然唤我来此，到底所为何事？”


　　“你倒是先问出来了？”


　　姜道怜先是一怔，深深看了他一眼，旋即又有些好笑，掏出陈珩的那封书信，重重拍在桌案上，清喝一声道：


　　“你写了些东西，自己清楚吗？把我当做是姜氏的族主了吗？”


　　陈珩看着那页纸上密密麻麻的文字，对姜道怜笑了一笑，不以为意道：


　　“我可以出价，你自也可以还价，商贾之事，不就是这般吗？”


　　“商贾之事？”


　　被这一打岔。


　　姜道怜心中那丝隐隐愁绪也被冲的一散。


　　她好气又好笑，冷哼一声，自袖中捉出一只香囊，递给陈珩：


　　“没有还价，只有这些东西，你爱要不要！”


　　陈珩抬手抹了宝囊的真炁，掀开一看。


　　便有光华暴涨而出，璀璨照人，直欲冲霄而起，将候在庐舍外的女侍都吓了一跳。


　　“至于那三素炁，此物珍贵，过几日我会将亲自送来，总之不会误了你的时辰。


　　在流火宏化洞天落回胥都天来，有此物相助，足够你将阴蚀红水炼至中成境界了。”


　　姜道怜瞥了陈珩一眼，面无表情道：


　　“记住，你欠我良多，若是到时候需你出力时却故意推三阻四，那便是真正该死了！


　　天涯海角，我也誓要杀你！”


　　“就算姜师姐不信我的为人，但有法契约束，应也要信自己的法契吧。”


　　陈珩起身，稽首一礼，郑重其事道：


　　“珩并非负义之人，今日厚恩，来日必有回报！”


　　在相处这几月间，姜道怜还是第一次见他脸上流露出如此肃然神情，恍惚了片刻，旋即偏过脸去。


　　“记得你今日说过的话，不要忘了！”


　　她开口道。


　　陈珩笑了一下，摇头。


　　而在告辞前。


　　姜道怜却忽又唤住他。


　　“对了，自你被号为‘四院之冠冕’后，这些时日里，听说有不少人邀你外出游历，一同赚取功德？”


　　“姜师姐放心，我并不会轻出金庭山。”


　　陈珩听出了她话中意思，缓声答道。


　　“我在你身上可是下了重注的，你若身死，我的一番心血岂不是要尽付空处？”


　　姜道怜淡声答道：


　　“若是缺了些什么，你便可向我言说罢，反正将来终有一日，你是要尽数还回来的！”


　　陈珩微微一挑眉毛，略一拱手，身后便有一道华光升起，将他卷入，霎时消失在原地，行踪不见。


　　姜道怜目送他走远，才慢慢站起身来，出了庐舍。


　　“女郎。”


　　守在门外的女侍见状，连忙跟着她身后，犹豫了几息，还是赧然道：


　　“女郎，我看那位陈郎君性情很温厚谦和呢，没有什么颐指气使，他……”


　　“温厚谦和？你把他当成是话本故事里的白脸书生吗？”


　　姜道怜将脚步一停，淡淡瞥了女侍一眼：“彩娘，要真如此作想，那倒是错看他了。”


　　“咦？”


　　女侍懵懂。


　　“他在斩我那一剑时候，可是分毫都没有留情。”


　　姜道怜缓缓将手抚上玉颈，沉默片刻，忽得展颜一笑：


　　“不过。


　　还是算了……”


　　……


　　……


　　五日后。


　　金庭山，石鼓峰。


　　弦乐声悠扬传彻开，彩花缤纷乱坠。


　　而放眼观去，空中更有无数遁光、符器纵横驰过，若星流耀空，堂堂皇皇，似是要将云空都给挤得满满当当。


　　一个长脸道人站在石鼓峰山脚，见得此状，心下微微一叹，向身旁同伴言道：


　　“这就是谢晖斋师兄那壶觞法会？仅一个紫府境界的高功，便因他是世族出身，便有如此多人来捧他的场面？


　　你说这情形，究竟怪也不怪？”


　　心情复杂，我一直在追的一本东晋历史文已经好几天没更了，老哥也没个准信，不会真的太监了吧……


　　感谢znxny555的2700点打赏，感谢良志的2100点打赏，感谢混迹的虫子0的1500点打赏，感谢上山不砍柴的1200点打赏，感谢容止之的1000点打赏，感谢old2old3的1000点打赏，感谢读者1295697426717126656的1000点打赏，感谢苟或寻鱼的500点打赏，感谢故事这里不缺的500点打赏，感谢流梦碎的500点打赏，感谢fuse的200点打赏，感谢特快空客308的200点打赏，感谢伐_的200点打赏，感谢疾颩洂洧歸蒤的200点打赏，感谢梦回唐宋元明清的200点打赏，感谢天一丶生水的100点打赏，感谢星际牛仔短裤的100点打赏，感谢昕瑜珥琚的100点打赏，感谢晓颜点的100点打赏，感谢牛战士从不摘下他的面具的100点打赏，感谢青丝成雪叹荒途的100点打赏，感谢没头没脑66的100点打赏，感谢饕餮永存的100点打赏。
