少女头戴花株冠，眉描花钿，一袭黛色并墨的织金烟笼罗裙，外罩一件石榴红的氅衣，绣缠枝花纹。


　　臂上挽着的披帛随意被托在毡席之上，如云若絮。


　　皓齿朱唇，鲜艳明丽——


　　就如若从古老壁画上面走下来的姑射神女。


　　让殿中不少人都在暗自打量她，忍不住盯着她看。


　　“嘿嘿！”


　　听到陈珩的声音。


　　几个席位之外的乔蕤娇憨一笑，然后用力点了点头。


　　她此时眉宇间微流出一抹明媚稚气来，冲淡了那股雍容端庄的气度，看起来，就像是个不谙世事的可爱小女孩。


　　“你的脸——”


　　她同指尖戳了搓自己的脸，又小心翼翼指向陈珩，好奇道：


　　“你的脸好了吗？”


　　“已经无大碍了。”


　　陈珩拱了拱手，微微一笑。


　　两人又攀谈几句后，与陈珩席案相邻的米荟却终是忍耐不住，兴致勃勃接上了口，加了进来。


　　虽对于陈珩为何会同乔蕤相识，米荟也是大感惊异。


　　但同陈珩多日未相见。


　　他早已藏了一肚子的疑难问题，迫不及待想要向陈珩请教了。


　　话题便不自觉被米荟岔开，转到了修行和时事上面。


　　而见米荟说的热火朝天，浑然忘我。


　　一旁的乔蕤懵懂张了张嘴，欲言又止，但是几次都插不上嘴，只得撇了撇嘴角，将身转回了案中。


　　有些气闷，又有些好笑。


　　“小乔，不知你是如何认识这位的？”


　　有相熟者看到这幕，不由得笑道。


　　“不想告诉伱，你想要认识他就自己去问！”


　　乔蕤警惕看了她一眼，连连摇头：“我又不是傻子，吃过一次亏的，绝对不会再上当了，别再想拿我当幌子！”


　　问话那人不禁连连摆手，周遭听者也是失笑。


　　而一旁。


　　在过得盏茶功夫后。


　　米荟连珠似炮般的发问总算一停，疑惑尽解，心满意足将身位回正。


　　陈珩端起案上的茶盏，才略略沾了沾唇。


　　还未饮下，脑中就忽有遁界梭的笑声哈哈响起来。


　　“没想到竟能遇到此女，喂，陈小子，我问你一句，你可自认是欠地渊金鼓洞内，那位乔玉璧乔真君的恩情么？”


　　“自然。”


　　陈珩闻言挑了挑眉，同样传音道：


　　“乔真君救我性命，又解我身世之疑，对我自是恩重如山。”


　　“你若是欲回报乔真君的恩情，便是需对这乔蕤照顾一二了……据老夫所知，乔蕤的祖父，他可是乔真君在族中的真正至交好友，而且那老儿与乔真君意向相合，皆是欲倒向宗派这处，不愿自立，为此还和乔氏族主在大庭广众之下冲突几次，闹得甚是不愉快。”


　　遁界梭言道。


　　陈珩眸光微微闪动，没有说话。


　　“不过依老夫来看，乔蕤她祖父行事还是太过优柔寡断了，当年他分明也是能争一争乔氏族主位置的，还胜券在握，却只因为什么昔年情谊，不愿族中再生内斗，便把族主的大位拱手让给了乔匡。”


　　遁界梭自顾自道，语声里面颇有些感慨嗟叹之意：


　　“可乔匡在上位之后不久，便同他公然撕破了面皮，屡起争执，甚是忌惮他在族中的人望……


　　似是这般景状，我想乔蕤她祖父应也是未曾料想到的，也不知这老儿暗中思来，可会后悔当日的施为？”


　　“所谓当断不断，反受其乱……断而不断，必有后患。”


　　陈珩思忖片刻后，微微摇头，传音道：


　　“只恐将来，或就在不远，在乔氏之中，难免会有一场内斗生起。”


　　“那便不是你我能操心的了，关乎此事，乔真君应早已心头有数才是。”


　　遁界梭叹了一声，道。


　　就在传音交谈之间。


　　忽闻云空中陡然有一声霹雳大响，遍彻百千里，声势浩大。


　　众弟子急望空看去，却见一团混沌雷球自越衡峰处缓缓升起，轰轰隆隆，如一轮光日跳跃上了云表，叱咤之音，久久不绝，声声皆可开山裂地！


　　一时之间。


　　令得漫天皆是百丈长短电蛇在飞窜游走，震得众人目眩神迷，莫敢仰视！


　　“元神法相……看这声势，法相的主人怕是快到返虚境界了？”


　　一些有些见识的弟子见得此幕，皆是暗自心惊。


　　然而还未等他们再多做思忖。


　　自越衡峰处，这时又有一轮晦暗幽月冉冉升起。


　　寒光凄凄，幽冷刺目。


　　哪怕隔得数座峰头之远，都让人心底一颤。


　　那幽月自飞空之后，只转睫之间，便也搅得的天象大乱，凛冽霜雾浩荡卷来，三千雪花簌簌而坠，地白风色寒，冰珠大如斗。


　　顷时间。


　　原本头顶处尚算是晴朗的云天便赫然被两尊庞然法相所据，搅得异响不止，灵机混乱。


　　那雷球和幽月法相位处一东一西，壁垒分明，似是隐隐在角力争斗一般。


　　倏尔是雷球侵破了那寒冷霜天。


　　使得霹雳不止，电蛇暴蹿。


　　倏尔又是幽寒冷光破入了雷霆世界，冻绝了那无穷隆响……


　　这番较技令玄穹变得混沌难明，再不见什么清晰明媚的景象，如若被一层霭霭厚雾所遮，连那两尊巍峨法相都只是若隐若现。


　　如此声势，让众弟子如何还不晓得，这分明是谢氏的那位明幽真人和玉宸上宗的长老在以法相角力争斗！


　　而就在一众观者暗自心惊震颤之际。


　　倏尔却霭云开散，朗日高悬，又重化出一派万里无云的明媚之景。


　　无论雷球或是幽月皆是突然不见。


　　而方才那震天般的骇然动响还尤在耳中回响。


　　叫人如是身在梦中，目瞪口呆，不敢置信。


　　“弟子见过霍长老，见过明幽真人。”


　　此刻。


　　谢晖斋声音恰时恭敬响起。


　　众弟子循声瞧去，主座处空置的两只苍光玄台上。


　　不知何时。


　　竟已有又两人坐定于了其上……


　　左处之人是个皓发皤髯的老者，其生得身量魁梧，甚是高大，直像一棵山石岩隙间的苍劲老松。


　　老者身披杏黄法服，头戴混沌一炁巾，腰系丝绦，身后负着一柄潋滟若秋水的三尺长剑，双目神光逼人，端然正坐，不怒自威。


　　而右处者，却是一个做富贵王侯打扮的貌美少年。


　　身披青凤裘，手把山水扇，头上戴着一顶方山冠，金玉为饰，甚是繁复华美，妍巧至极。


　　“弟子见过霍长老，见过明幽真人。”


　　殿中无数弟子一齐俯拜行礼，声震屋宇。


　　“不必多礼，起来罢。”


　　老者微微点了点首。


　　他目光在陈珩身上定了定，又淡淡移开。


　　“请起，请起，今日本该是纵情享乐的时候，何苦这般拘礼，岂不是要坏了兴致？”


　　少年将手中折扇轻轻一摇，笑眯眯对身旁的老者言道：


　　“霍长老，不知而今可否开宴了？”


　　老者笑了一声，拱手道：“今番这法会，谢氏可是真正出力者，至于该如何操持，自是全听凭明幽真人的吩咐，老朽不过是个来吃席面的人，明幽真人不必询我。”


　　这两人言笑晏晏，俨然多年相熟的亲善模样。


　　好似方才那法相的争斗，并非是他们二人一般。


　　听到霍长老这话。


　　那少年模样的明幽真人也不客气，将手中折扇随手一掷，拍手大笑道：


　　“开宴！开宴！今朝难得英才弟子咸集，不可无舞乐相庆！”


　　话音才方落下。


　　便有两班美姬款步而入，其周遭有彩蝶、幽花在绕身旋飞，缤纷耀目，煞是鲜艳好看。


　　在其后，又跟着十数异类乐师，持着提琴、弦子、箫管、琵琶、铙钟、玉磬等物。


　　随着一声清亮唱腔响起。


　　霎时。


　　便是笙箫聒地，竹肉相发！


　　那些美姬以赤足点地，瞬时婀娜飞天而起，彩衣当空。


　　作天魔狂旋时，便有种种娇艳妩媚流出，那乐声也是曲调婉转，如一只柔润的小手，在不断撩人心弦；而做端庄温文态时，乐声又霎时转为宏翰正音，清亮庄严。


　　如若鱼龙百变，甚为悦目。


　　而在这歌舞乐声中，又有女侍持壶捧觞而来，跪坐在众弟子身畔，殷勤劝饮。


　　灯火灿然，宝鼎香浮。


　　一时间。


　　场面瞬得便哗然熙攘起来，好不热闹。


　　酒至半酣时候。


　　霍长老和那位明幽真人甚至还不顾身份地位，亲自下场，一同旋舞蹬踏，合声作歌。


　　惹得众弟子皆是惊异，心内大震。


　　陈珩在旁看着这一幕，捏着酒樽的手中微微紧了紧，心中并未放松警惕。


　　今日这壶觞法会这般排场，绝不会是其乐融融的收场。


　　世族同宗派之间已是暗斗了多年。


　　纵今日是世族主动示弱，流出些修好的善意来，他也不信宗派那处就会欣然受了，毫无表示……


　　而果不其然。


　　在半个时辰后。


　　苍光玄台上的霍长老忽以手抚膝，轻叹了一声，道：


　　“承蒙盛待，既然已酒足饭饱，不如来些取乐之事，以供我等赏玩，不知明幽真人意下如何？”


　　此言一出。


　　明幽真人脸上神情便微微一怔，眸光略有些阴沉，但还是笑言道：


　　“不知霍长老意欲如何？”


　　“难得四院俊杰今日咸集于一室，而你我既身为前辈长者，考校他们修行，也是应有之意，不如见见他们的身手，你我也好在旁指教一二，怎样？”


　　霍长老轻轻一捋长须，笑眯眯道。


　　见霍长老这模样。


　　明幽真人心中恼恨，暗道：


　　“老匹夫，世族这面分明已是在给了台阶下，却还不领情吗？非要闹得难堪，才肯罢休？！”


　　但他毕竟城府深重，转瞬便压了心中怒气，不显分毫，开口笑道：


　　“霍长老此言虽是有理，只是在座众弟子修为却并不等，若是欲让他们同台较技，终究强弱有别，只怕并无什么看场……而若是分境界来做比斗，那又落入俗流旧规了，也不甚有趣。”


　　……


　　这场壶觞法会虽集了四院弟子，但大多也只是些筑基、紫府境界的修士。


　　至于那些洞玄境界的炼师，或是因四院大比在即，无暇分身，隔绝了洞府内外，音讯不通。


　　或便是正在外游历，寻访前辈机缘，并不在山门之内。


　　而仙道修行之中，愈是往后，境界之间的差距，便愈是有若天渊一般。


　　紫府同筑基之间。


　　若无意外的话，也如明幽真人所言的一般，实是强弱有别……


　　而听出了明幽真人话里的婉拒意思，霍长老脸上微微露出一抹笑来，道：


　　“不妨事，不妨事，老朽最近新得了一件法宝，既可抹了筑基同紫府之间的强弱，又稍不落俗流，倒是有些趣味。”


　　“哦？”


　　明幽真人一讶。


　　霍长老将袖袍一甩，便望空抖出来了一张数丈长的图卷，放射辉光。


　　明幽真人定目察去，只见那图卷上并无什么花鸟山水等物，唯有一团团莹亮光点，密密麻麻布于其上，如若夜间天星之繁。


　　“此卷名为韬光衍神图，虽算不上是珍物，却独有一桩奇处。”


　　霍长老道：


　　“只要有足够灵机灌入其中，这韬光衍神图便可孕育出气兵力士出来，且道法天成，兵刃自生，并不需再多的添置……视灵机高低，这气兵修为也不相同，低者不过胎息境界，至于高强些的，连洞玄、金丹，亦可做得到。”


　　霍长老也不隐瞒这卷韬光衍神图的底细，直言道：


　　“我可将这些气兵的境界都压抑在筑基境界，并教弟子们一道法决，让他们操持气兵来做争斗，如此一来，既不见血，也是有趣，不知明幽真人可愿玩玩？”


　　“将气兵都压制到筑基境界，且这些气兵又是自孕道法和兵刃……这是纯要考校众弟子的斗法机变之能？”


　　明幽真人皱眉道。


　　霍长老略一颔首。


　　“既然长老有此雅兴，小弟也只能奉陪了。”


　　见他心意已决，明幽真人一叹，拱手道。


　　“那老夫便厚颜，先选个人出来打头阵了。”


　　霍长老一笑，眼帘掀开，向下首的众弟子扫去。


　　这时，陈珩只感觉有一道目芒落于了他身，抬眼之际，正见霍长老冲他微微一笑。


　　可几息之后，那视线又莫名移开。


　　“米荟！”


　　霍长老突然暴喝一声！


　　“在……在……”


　　正懒洋洋持着酒樽，一脸事不关己模样的米荟被这突如其来的大喝给吓了一跳，慌张站起，一脸苦相。


　　“老夫命你来打这头阵。”


　　霍长老慢条斯理道。


　　……


　　……
