“……”


　　米荟眉头耷拉。


　　在不尴不尬笑了一声后，见诸人目光一时皆是齐刷刷汇于他身，终是知晓推辞不得。


　　只得缓缓从席上起身，走到了殿中，对着苍光玄台上的霍长老和明幽真人无奈俯身一拜。


　　“你这小子，心气还真是毫无半分的长进！就算争不得十大弟子的席位，入不得玉宸派。可在这下院期间，多立下些功勋，将自家名头打得响一些，日后等修为到了，去东域那些大道脉里履职难道不好吗？”


　　霍长老笑骂一句，伸出手来，指着米荟的鼻子喝道：


　　“教你个乖，老夫再过几年便要自道录殿迁往十方殿了，你小子那时可正就是撞在了老夫手里！”


　　场中诸人心头登时凛然。


　　米荟也是闻言一惊，忙抬头看去，脸上慌乱挤出了一抹笑来。


　　“因而……”


　　霍长老微微一笑，目光往下方瞥了一眼，意味深长深长开口道：


　　“伱小子今日若是表现不尽如人意，待得离了下院后，老夫便将你发配去那些僻远的小界空里，让你身处遂古蛮荒，同那些野民禽兽终日为伴！”


　　“别啊！霍长老，别啊！”


　　米荟急了。


　　“米荟……是玄教殿那位米长老的子侄？听闻这位甚是擅长驱虫驭兽之道，还养出了一头‘十天罗虫’来？”


　　明幽真人心道。


　　他抬手，也随意朝向一个华服隆冠的少年点去，将他唤上来。


　　“谢昱，那这一场便由你来。”


　　明幽真人淡笑道：


　　“勿要坠了家风。”


　　那被喊上来的世族少年也是满脸苦相，一步三回头，恨不能一寸一寸挪上去。


　　待得至了殿中，向两位大真人行过礼后。


　　他偏过头。


　　同米荟恰时对视一眼。


　　两人虽素昧平生，但这时刻，却莫名有种难兄难弟的感触。


　　“青阳院，谢昱。”


　　那华服隆冠少年叹了口气。


　　“长赢院，米荟。”


　　米荟苦笑一声。


　　霍长老将手一布，那卷铺在空中的韬光衍神图便往下落开，无数晶莹的光点似暮夏溪深处的萤流，在图卷上蹿动游走，往来不休。


　　“此上皆是些筑基修为的气兵，你们二人便从中随意选一位吧。”


　　霍长老道。


　　谢昱眼珠子一转，对米荟拱了拱手，笑着开口：


　　“请这位师兄先选罢。”


　　米荟也不推辞，只随手便以气机摄住了一颗荧光，便霎时，就有一道法决传入了他的心中。


　　待得将那不过短短百余字的法决记得纯熟后。


　　米荟将手一点，韬光衍神图中就兀自跳出了个英武大汉来。


　　只见那气兵身着团花宫锦服，脚踏虎头靴，手持一杆碧色玉尺，面阔体壮，如若一头人熊，甚是高大魁梧。


　　而面前之人虽是一团精气所生化，但血肉骨骼处处，却皆真实不虚。


　　若非霍长老事先言说过底细。


　　乍一看之下，米荟只怕会将其当做个活生生的血肉生灵。


　　米荟将那道法决暗暗运起，气兵的目瞳之中便忽添出了一道灵光来。


　　这时，他只觉自己与那气兵已是两相合一。


　　一举一动间，都是能驾驭如意。


　　好似面前的这气兵，就是另一个他一般。


　　“这气兵只会三门道术，还有这玉尺，应不过下品符器之流……所有的筑基气兵应皆是这般？看来真个是纯要考校斗战机变之能了。”


　　这神异感触初始还让米荟有些好奇。


　　但不多时，心底便发起愁来。


　　“我可不如陈师弟一般精于斗法，看来今日，只能是赶鸭子上架了……”


　　他暗叹一声。


　　而一旁，那世族出身的谢昱也选定了一个做绿袍葛冠打扮的气兵。


　　两人遥遥拱手示意。


　　彼此脸上皆有一丝藏不住的心虚发怵之色……


　　若是寻常时候倒还好说，也不必是此般作态。


　　可现下偏偏是四院弟子咸集，且又是正经的头战，无论谢昱或是米荟，皆是在怀着万般的小心。


　　“请了！”


　　两人齐声开口，硬着头皮道。


　　谢昱也不多话，抢先出手，气兵手中瞬时飞出一口银梭，光华一闪，便已穿了数丈距离，直刺向米荟那气兵的面门。


　　却在堪堪几寸远外，便被一杆碧色玉尺稳稳拦住！


　　双方就这样你来我往，轮番斗了一炷香功夫，期间多是谢昱主攻，米荟严防死守。


　　而在久战不下，谢昱终是难免有些心焦，将银梭符器攻势一缓，便驱策气兵开始掐诀，欲使出一门道术来掰回局势。


　　米荟眼前一亮，忙捉住这难得空隙，将玉尺倾力一催，化作道虹光击去，哗啦乱响，迸出山洪裂石的宏音。


　　谢昱慌乱将道术一催，急忙迎去。


　　但米荟已占了时机，自不会轻易舍弃，反而攻势一波要更强过一波，简直如同叠浪一般。


　　不过十数回合后，谢昱所操持的那气兵便被打碎头颅，万点桃花开，化作一团精气溃去，重归了韬光衍神图。


　　“承让！承让！”


　　米荟哈哈大笑，对着一脸阴沉的谢昱稽首道。


　　谢昱也不同他答话，只略拱了拱手，便匆匆走下了场中，一言不发。


　　米荟见状也不以为意，心下喜悦不减。


　　然后还不待他欢欣多久，又有一名世族子弟上场。


　　而这一次。


　　米荟却是撑不过五十合开外，便被打落下场，恹恹回了坐席……


　　“好歹不是第一个败的……纵是输了，也应输得不算太难看罢？”


　　他拿住身前酒樽，缓缓叹了口气，心下自我宽慰道。


　　而殿中。


　　那斗败了米荟的世族中人在连胜三局后，又被玄英院中一位名为朱弈的弟子斗败。


　　至于朱弈也未撑过多久。


　　在胜过几局后。


　　也终是黯然退了场。


　　世族和宗派中人就这样轮番闪过，依次上场，叫人目不暇接。


　　但无论是怎般，却皆无一人可以连胜过十局以上……


　　而终于。


　　明幽真人看得微有些不耐。


　　他将身一转，以目示意。


　　下一刻，便有一个衣衫华贵的少年修士将身前玉案随意拔开，昂首长笑一声，挺身而起。


　　“是司马权通！”


　　陈珩身旁的米荟在见得此人出面后，也顾不得再思忖自己方才是否输得丢脸了，忙对陈珩言道：


　　“师弟，听说此人之能不在你之下，若是对上，可要千万小心！”


　　四院之冠冕——


　　这个名号虽只是些下院低辈弟子间的称呼，但却是能传至了宵明大泽去，还得了玉宸派的嘉许，便足见分量非轻。


　　青阳院谢素、长赢院陈珩、白商院邓稷、玄英院司马权通。


　　在下院不少弟子甚至上师眼中。


　　这四人虽碍于修为和年岁的缘故，难以夺得六年后的十大弟子席位，无法同那些洞玄炼师相争。


　　但若不出意外的话。


　　三十年后的那一场四院大比。


　　十大弟子之中，必是有他们四人的一席之地！


　　这时。


　　见司马权通昂首走至了殿中，场中瞬有哗然声响起，议论纷纷。


　　明幽真人将手轻轻一拍，似笑似笑。


　　而霍长老则轻轻一捋花白长须，一言不发。


　　“弟子见过两位尊长。”


　　司马权通先是俯身一拜，旋即往陈珩处深深看了一眼，目芒闪动如电。


　　半晌之后，才缓缓收回视线，随意从韬光衍神图上随意选了一只气兵，将法决祭起。


　　…


　　所谓下院四冠冕。


　　今日的这场壶觞法会，谢素因刚修成紫府境界，正在巩固道行，分身不得，并未到来。


　　而司马权通早已同邓稷交手过数回，对于此人情形，也是一清二楚，谈不上有多少忌惮。


　　唯有一个不明底细的陈珩。


　　让他不得不重视一二……


　　而这操持气兵比斗，并不关乎什么修为、道法，只纯考校斗法时的机变之能，紫府与筑基之间，并无什么差异。


　　可以说在这殿中。


　　他唯一忌惮的。


　　便仅只陈珩一人……


　　司马权通这视眼前中人如若无物的神态，也将与他对敌那人惹得大恼，冷哼一声，也不答话，便将气兵一催，气势汹汹朝向司马权通杀去。


　　“若是真身斗法时候，我尚要看重你三分……可如今只是在操持气兵，我便是闭了目眸，也能轻而易举败你！”


　　司马权通冷哂，不屑一笑，心念微转，气兵便不闪不避的悍然迎了上前。


　　他所操持的是一个中年道人模样的气兵，头戴高冠，手中持一柄玉如意模样的符器。


　　而不过仅小半刻功夫。


　　那玉如意便打碎了重重晕光。


　　只一落。


　　便打得另一头气兵瞬时残了半边身子，半跪在地！


　　“破绽百出，吴郁，你若再无长进，将来只恐难望我项背。”


　　司马权通唤出了与他放对那人的名姓，淡淡道。


　　“这并非是真身斗法，只是气兵而已！司马师弟，休要太过得意了，来日自有你吃亏的时候！”


　　那吴郁乃是一名紫府境界的高功。


　　在大庭广众之下。


　　被修为还尚不如他的司马权通击败，自是大感失了颜面，只一甩袖袍，冷声言道。


　　“土鸡瓦犬罢了，何敢言勇？”


　　司马权通淡笑一声，也并不在意他，将眼看向陈珩，目光炯炯道：


　　“下一位，哪位前来赐教？”


　　吴郁见他这做派，又羞又愤。


　　最终还是因两位大真人在前，不敢放肆，勉强将心中怒焰一压，便一言不发回了坐席。


　　“钱珍，你来。”


　　霍长老见状也不意外，只随手一指。


　　前方席位中，便有一个戴狮子冠的英武男子拱手起身。


　　“这位钱珍师兄上月可是修成了紫府二重境，在白商院里面素有声名，不过，这司马权通既与师弟你齐名……”


　　见霍长老居然未唤陈珩上场。


　　米荟心头一讶，旋即又忧心忡忡传音道：


　　“恐怕，这位钱珍师兄也难以拿下司马权通呵……”


　　陈珩冷眼看着殿中这动静，眸光漠然，只淡淡把玩着手中茶盏，并未答话。


　　而这位钱珍师兄倒也果然声名不虚，操持的气兵同司马权通斗得有来有回。


　　但终究还是棋差一着。


　　撑过百招之后，被司马权通敏锐抓得了一丝空隙，无奈落败。


　　在钱珍黯然下场后，霍长老又指了一名弟子出来。


　　不过此人本事更要不济些，连百招都未撑过，手上的气兵就已被凄惨打杀，连半边身子都已不见……


　　……


　　季从全、池湘、魏骏、庄照圭、阎睿……


　　眼见着这些在四大下院之中皆是声名远播的人皆是一一落败。


　　场中瞬时死寂一片，变得落针可闻。


　　非仅宗派这处的弟子一个个目瞪口呆，不敢置信。


　　便连世族那方。


　　也是大为震骇，几乎不敢相信自己的所见。


　　“四院之冠冕，此名头当真可笑至极！”


　　司马权通大笑拍手：


　　“既然是冠帽，自是只可为一人所持有，岂有四人同戴一冠的道理！


　　谢素，陈珩、邓稷，尔等意下如何？！”


　　谢素自不在场中，也无法理会这寻衅之言。


　　邓稷闻言面有怒色，双手恨恨握拳。


　　陈珩淡淡瞥了司马权通一眼，放了茶盏，刚欲起身，却被邓稷抢先一步。


　　只是他方才愤然起身，便被苍光玄台上的霍长老微微摇头，示意止住。


　　“你心不澄，还并非他的敌手。”


　　脑中陡有一道苍老语声响起，如盆冷水当头浇落，让邓稷怒气霎时一熄。


　　他听出了那语气是霍长老对他传音所发，刚欲开口。


　　却见霍长老突然笑了一声，高声向殿中诸人言道：


　　“我听闻昔年在斗枢派之中，曾有一场白马法会，那时，陈玉枢力败诸人，一举夺魁，为斗枢派的大玉真人所嘉许，赞他为之‘斗法胜’！


　　至于今日……”


　　他忽得转目看向陈珩，大喝一声，如霹雳炸地：


　　“而你既是将来欲与陈玉枢做个真正了决，他陈玉枢做得的事，你如何又做不得！陈珩，我问你，今日这一场斗法，你可愿意出面么？”


　　“弟子已等候多时，固所愿也，不敢请耳。”


　　迎着殿中的千百道目光。


　　陈珩施施然起身，举起宽袍大袖，温声一笑。


　　“甚好！”


　　霍长老击节长笑。


　　霎时，殿中众弟子皆是哗然，语声四起。


　　而在这一片熙攘热闹之中。


　　远远席位上。


　　黄大伦却默默低了头，不顾周围几双古怪的目光，一把抓紧盏器中的瓜果，满满塞了一嘴，两腮鼓圆。


　　“我这回都不说话了，总不能怪了我吧？”


　　他心下苦涩道。


　　……


　　……
