在司马权通目芒的逼视下，陈珩神色不改，缓步行至殿中。


　　先是对霍长老和明幽真人两位上真行了一礼，然后将手遥遥一点韬光衍神图，脑中霎时便得了一道法决。


　　他将目微微一眯，消化了法决内里的讯息，心中暗道：


　　“三门道术，一件下品符器……这筑基气兵的道基倒是平平，炁海不甚广大，看来在施术时候，要节省着一点了。”


　　他面上微微一笑，将心念一引，旋即自图案中，便兀得便跳出来了一个绿袍葛冠，身侧盘旋着一口锐利银梭的青涩少年。


　　见着陈珩这气兵的体态形状。


　　非仅是司马权通眼底有一丝古怪之色。


　　便连苍光玄台上。


　　明幽真人亦是挑了挑眉，似笑非笑的模样。


　　而台下本就是哗然的动静，此刻又更热闹了几分，简直如若世俗市井一般，熙熙攘攘一片。


　　“这，这气兵……”


　　米荟先是一怔，旋即忍不住以袖掩面，暗自摇头一笑：


　　“这头气兵不就是头战时候，那个谢昱所操持的气兵吗？最先败的那个？我可是亲自打烂了这气兵的头颅，记忆犹新嘿！”


　　米荟试探朝向老神在在的霍长老看去，却被霍长老突然眼皮一掀，瞪了一眼。


　　惊得他慌忙正身端坐，目不斜视。


　　“请。”


　　陈珩微微一拱手。


　　“来罢！”


　　司马权通大笑一声，将法决一运。


　　便登有一柄玉如意托曳出长长流光，如若尾焰一般，似山石崩落一般，轰然压将了过来，声势惊人！


　　陈珩面色依是淡淡，同样将法决催起，飞梭呼啸一声，破空迎上。


　　玉如意兜头撞上了飞梭。


　　仅一相触。


　　擦出了一声尖利鸣响，极为刺耳！


　　而呼啸破空之声，始终不绝。


　　绵绵密密，奔涌似潮——


　　半空中的那口飞梭如是化作了百千道银芒，其势汹汹。


　　与玉如意在转瞬之间，便已交击了无数回，引得灵光晃动不休，火星簌簌而坠。


　　而在符器争锋之际。


　　两头气兵也不约而同腾跃而起，手中掐诀，发出霜风、霹雳等物。


　　惹得殿中瞬时隆隆发响，焰光喧腾……


　　一众弟子皆是看得目不暇接，不由得屏定呼吸，凝神观望起来。


　　无论是道术发出，或是符器的运使。


　　这些皆是恰到好处，不添一丝，也不减一毫。


　　原本寥寥的几门手段，乏善可陈，倒是被他们玩弄出了不少花样来。


　　这份敏锐灵觉，实是他们所望尘莫及的。


　　而世间修士在斗法之际。


　　除了道行法宝，神通道术外，更是欠缺不得这份灵觉敏锐。


　　能够于瞬息万变的战局之中，窥清敌我的虚实形势，从中做出正确选取来，不拘泥于陈旧桎梏，这才方是斗战致胜的不二法道！


　　而随着时间一点点过去。


　　在耀芒爆闪，宏音不绝中。


　　面对陈珩这片刻都不放松，浑如疾风骤雨一般的打法。


　　司马权通也是应付的万分艰难，心底那一丝自满早已不见，只是在咬牙苦撑而已，额角青筋不住暴跳。


　　若是稍有一丝松懈，应付不当，露了空门出来。


　　纵那空门再是微小，他也知晓陈珩定不会错过。


　　一瞬的架势散乱。


　　都足够这气兵死上个三四回！


　　若是旁人在操持气兵，只怕早已在这激烈杀势之下招架不住，提先败下了阵来。


　　也就是他司马权通经验老道，才能苦撑至今，勉强不露败相。


　　而在这犀利攻势之下。


　　忽然，司马权通敏锐察觉到一丝异样，只觉陈珩那连绵如潮般的攻势，此时竟是微减了几分，有了分敛藏之相。


　　但不过转睫之间。


　　那攻势便又狂猛迅快起来，将司马权通继续压得几乎难以喘息。


　　好似方才那丝异样只是司马权通的错觉般。


　　并非真切不虚……


　　“他的后劲不足，渐要乏力了……也对！”


　　那一丝转瞬即逝的异样若是旁人在此，十之八九，都是断然无法觉察，本能要将之略过不表。


　　但司马权通搏杀经验丰富，自修道以来，便是无数人给他喂招，对于战机的把控，已是到了堪称老道的地步。


　　哪怕那异样再是短瞬微小。


　　也绝然无法逃过他的耳目！


　　“此人原本的真炁是‘太始元真’，九州四海内都一等一的道基，炁海如若北冥之洋一般，堪称取用无穷……但这气兵的道基只是平平，哪里经得起他这般打法？”


　　司马权通只是稍稍转念，便已猜出了陈珩的打算，无非是想一鼓作气拿下自己。


　　但而今气兵疲势已显。


　　那他之所以还维着先前的攻势，也无非是想掩人耳目，先暂且唬住自己，再暗做其他谋算。


　　“若是换做旁人，但还会真个被你欺瞒过去，但似这小手段，怎能骗得了我司马权通！既你气力已疲，那接下来，便是轮到我来下杀手了！”


　　他心下冷笑一声，将法决催起。


　　气兵便将口一吐，喷出了阵呼啸阴风，将半座殿宇霎时化作了晦明之相，凄凄惨惨。


　　而同时。


　　玉如意也发出一声清响，狠狠震开了与它缠斗不休的飞梭，大放光彩，碧霞流转！


　　这一番发动，声势甚是煊赫，风声倏紧，将司马权通先前的颓势登时一扫而空。


　　惹得殿中几个看得入神的弟子不觉惊呼出声。


　　而同时。


　　司马权通那原本甚是严密，泼雨不入般的守御，也是因此施为，露出了一线空隙出来。


　　就在此刻，陈珩却是淡淡一笑，那原本被玉如意震开的飞梭绕转一匝，发出一声刺耳尖啸，便突然化作一道飞虹，朝向那线空隙疾刺而去！


　　这番时机、快慢、力道正是恰到好处，赶在了司马权通那头气兵旧力已尽，新力却还尚未生出之际。


　　不快一丝，也不慢一毫！


　　司马权通脸上显而易见露出一抹惊色，忙调出一股真炁，如长蛇匹炼般喷出，欲将飞梭阻滞片刻。


　　只要能够得了几息功夫的回缓。


　　无论是将玉如意调转回身，然后施展道术做护持，皆是不难！


　　可那道真炁却如若纸糊一般，轻而易举便被撕碎，连片刻都未挡住。


　　然后飞梭去势不减。


　　将气兵的六阳魁首一把削落！


　　一颗大好头颅。


　　瞬时便冲天飞起，直高丈许！


　　“你，伱……”


　　见着这幕。


　　司马权通身躯一颤，面色红一阵白一阵。


　　此时，他哪还不知道陈珩方才的气力不继，是故意泄给自己看的，而他居然还落了套，真正中了他的谋算。


　　“你不错，能在我手下撑过这么久。”


　　陈珩伸手一招，那飞梭便化了做流光飞来，落回到气兵身侧。


　　他笑了一声，道：“你若是只一门心思守御，呆在那打造的乌龟壳中，想拿下你来，倒还真要费些气力，只可惜……”


　　司马权通闻言面无表情。


　　沉默半晌后，他忽得冷笑了一声，对陈珩道：


　　“果然，盛名之下无虚士！三十年后的四院大比，我盼着同你真正做过一场，在此之前，还望你能够惜身存命，勿要早夭了！”


　　陈珩淡淡一笑，也不答话。


　　这番比斗的最后。


　　自司马权通突兀暴起发作，再到飞梭一把削下气兵的首级，不过只是转瞬之间的事。


　　稍一分神恍惚，便会错过此幕。


　　场中诸弟子先是怔然无言，直待司马权通面无表情落回了座后，才似回过神来，议论纷纷，交头接耳。


　　“果真有乃父之风呵，假以时日，未必不会是另一个陈玉枢。”


　　此时。


　　苍光玄台上，明幽真人将目看向陈珩，和蔼笑了一声后，缓声开口言道：


　　“霍长老，在此处，本真人倒是要提先恭喜玉宸了，又是要多出一尊‘斗法胜’来……”


　　明幽真人的语声虽是温厚平缓，如若一个和蔼长者般，实则内蕴有一股炽高恶念，煞气难掩，扑面逼来！


　　这一刻。


　　他是真正动了几分杀心，甚至想过就在此间出手，将未来的或有祸患提先给剿绝了！


　　早在首阳山那位谢应元以化身出手时候，这其间的梁子便已是彻底存下了。


　　而以陈珩的天资根性，若是将来他修道有成了，那对世族而言，也必是一桩不小的麻烦。


　　不过这念头在明幽真人心中转了几转，终还是被无奈搁下。


　　在大庭广众之下，还是在玉宸派的下院中，对一个真正的入室弟子出手。


　　莫说有霍长老在旁阻拦，他是否做得到。


　　而说一千道一万，就算是真个做成了，也必然会惹出天大的麻烦来。


　　令得玉宸派发雷霆震怒，世族那处绝然讨不了好，要狠狠被剜下一块大肉。


　　而到了那时候。


　　以他对世族行事的了解，他谢明幽必然会被推到明面上来，当个弃子，为陈珩抵命。


　　以他的大真人修为，都分毫保不住他。


　　一面是日后或存有的祸患，一面是身家性命。


　　至于该如何抉择，实是不需多思的问题……


　　而霍长老在瞥了明幽真人一眼后，望空随意拱了拱手，大有深意言道：


　　“龙蛇之流，又岂是出身就能定的？


　　我若还未记岔的话，当年天尊在成道之后，可是亲手击了帝婆罗一印，伤损那位大魔圣的不灭法躯，这才阻了祂将胥都天全境化为噩土魔国的念想。


　　这般施为，可谓是活人无数，功德无量了，连道廷的太子长明都是嘉许过此行。


　　而至于那帝婆罗同天尊之间的干系……”


　　言到此处。


　　霍长老微微一笑，将长须轻轻一捋，便住了嘴。


　　殿中诸弟子听得此言，多是迷惑不解，懵懂茫然。


　　唯有寥寥几人，脸上现出了一抹惊色，忙将头一低，藏了异样。


　　“霍长老倒是博闻强识。”


　　明幽真人神色微僵。


　　“不过是平日喜好看些古籍故事罢了，不足为奇，不足为奇！”


　　霍长老哈哈一笑。


　　而在一番言语争锋之后，明幽真人也再命了一个世族中人上场。


　　这一回，那人倒是听进了陈珩的言语，只一昧严防死守，甚是小心警惕，不过他也终究不是司马权通，本事不济。


　　纵然只守不攻，还未撑过五十合，手中的气兵便已七零八碎，溃成一团精气，落回了韬光衍神图内。


　　“蠢货！”


　　见到这幕。


　　席上的司马权通不禁嗤笑一声。


　　明幽真人面不改色，将姜通源点起，然后待得此人行至殿中后。


　　陈珩忽得言道：


　　“两位真人，弟子有一事相请。”


　　“你且说来。”


　　霍长老道。


　　“一刻钟。”


　　陈珩温温和和一拱手，将目看向殿中，又云淡风轻地补了一句：


　　“在座的诸位，只要能在我手上撑过一刻钟，便可算作是他胜了，如何？”


　　听得此语，众皆哗然沸腾。


　　而姜通源更闻言大恼，双手握紧成全，血气霎时浮上了脸来。


　　“你可想好了？不是玩笑？”


　　霍长老将两眉一耸，缓缓道。


　　“弟子心意已决。”


　　“那便如你所愿。”明幽真人淡淡道，又看向姜通源，低喝一声：


　　“姜通源！”


　　“弟子明白！”


　　姜通源躬身领命，眼中陡然有一丝厉色闪过。


　　但不论姜通源是如何的杀心狂炽，终还是在盏茶功夫过后，便黯然败落了下来，只能掩面而走。


　　而下一个卫扬。


　　也未撑过多久，便亦退场。


　　谢棠、刘景、嵇湛、阳伯茂、艾崇、乔薙……


　　眼见着在世族中声音赫赫的俊彦一个个败落下场，甚至连一刻钟都是走不过。


　　场中默然无声，陷进了同司马权通斗败一众宗派中人那时一样的死寂。


　　不过这死寂。


　　却又更沉一些。


　　直压得殿中诸人心头惴惴不安。


　　以至有几分喘不过气起来……


　　“承让。”


　　而在谢晖斋看着自己破烂不堪的气兵，无奈摆了摆手，回了坐席后。


　　下头更是全然鸦雀无声，再无什么响动。


　　这时。


　　陈珩以目扫去。


　　视线所及之处，并无几人世族中人可与他对视，多半是神色尴尬，目光躲闪。


　　他轻声一笑，眼帘一垂，淡淡敛了眸中的神光，旋即朝向两只苍光玄台处，俯身一礼。


　　“甚好！甚好！”


　　霍长老大笑走下座来，将陈珩扶起，豪声开口道：


　　“不料在道子之后，我派竟又多了一位‘斗法胜’！明幽真人，看来你果然高瞻远瞩，所料无差呵！”


　　再从霍长老口中听得“斗法胜”这个词，明幽真人心神不禁一颤，大为震然，只勉强皮笑肉不笑道：


　　“哪里，哪里……”


　　……


　　……
