蹈万死一生之地，而无悔惧之心，拔剑争先。


　　凡所至之处。


　　战无不胜，攻无不取，谋无不臧，以一当万，体元御极，神而明之。


　　由此，便可谓之“斗法胜”！


　　能够得此般名头者，皆是在斗法致胜上的天才种子，以弱胜强，以一敌多，皆是常事。


　　不提诸余玄宗和魔门。


　　在玉宸派内，上一个被冠为“斗法胜”之称者，还尚是道子君尧……


　　……


　　明幽真人先前将那“斗法胜”名头加诸于陈珩之身。


　　不过在借陈玉枢，暗讽陈珩的出身，并未怀揣有多少善意。


　　但陈珩这以一敌众的施为，却反倒是在大庭广众下真正坐实了这一名头。


　　令明幽真人的暗讽也成了明褒。


　　间接替其扬了名……


　　“陈珩，连斗数人，想你也是神思疲乏，退下罢。”


　　这时。


　　霍长老见殿中一片鸦雀无声，寂然非常，将长须满意一捋，对陈珩缓声笑道，态度和蔼。


　　“弟子遵命。”


　　陈珩微微一笑，打了个稽首，便退回了坐席。


　　这操持气兵并不需损耗真身的什么，莫说连斗十数，便是接连打上了个百十场，也断然不会疲乏。


　　但面子到底不宜彻底撕破。


　　今日既已是让世族这处狠狠跌了份，霍长老也心满意足，不欲将事情继续闹大，落得两头难堪。


　　因而当他说出这句话时。


　　陈珩纵然是不疲，也不得不疲了……


　　而在他退场之后，霍长老和明幽真人又随意点了数人上场，继续比斗，姜道怜和乔蕤亦在其中。


　　不过在经了陈珩和司马权通之后。


　　非仅是两位大真人，便连殿中诸弟子，对这气兵演法一事，亦甚是兴致缺缺，提不起什么观摩的心思来。


　　唯有在乔蕤和姜道怜对上场，才略有喧哗声响起，议论渐起……


　　“承蒙招待，今日老朽酒肉既足，又见了我派一位真正英杰，倒是已然尽兴了。”


　　霍长老转头，对明幽真人言道：


　　“真人日后若是有暇，可来宵明大泽与老朽一叙，我等一并谈玄论道，也是美事一桩，届时老朽必扫榻相迎。”


　　“说得是甚么胡话？本真人哪跟你有这般的好交情？”


　　明幽真人腹诽不已，面上却是点了点头，笑言道：


　　“一定，下次若是得了空闲，定会去亲身拜会霍长老！”


　　话了时候。


　　霍长老将双肩一晃，便纵起了一道琉璃般的璀璨星光，瞬时穿透层层冥空，自苍光玄台上隐没不见，没了行踪。


　　而明幽真人在深深看了陈珩后，目光一闭，衣袂无风自动，有无数虚幻烟尘兀自腾起，如絮飘飞，将他身轻轻一笼，便也消失不见。


　　“弟子恭送霍长老、明幽真人。”


　　众弟子一齐俯身施礼，恭声道。


　　在两位大真人离去之后。


　　诸人脸上的神情赫然轻松了不少，表情快活，如若是解下了压在肩背上的一块青岩大石。


　　似仙道大真人之流。


　　早已是入水不濡，入火不热，乘龙天飞，蝉翼九五，陵云气，与天地久长。


　　一身修为通天彻地，打通了天地玄关，拥有无边浩瀚之法力，水火功成，还元祖宗，是谓之跳出了“乾坤世笼”！


　　纵然放在前古那个强盛无极，辉煌璀璨的道廷时代，仙道大真人也并非是可以被随意舍弃，无足轻重的马前卒子。


　　若是肯受道廷的敇封，莫说是去界空中担任一界之主。


　　背后若是有通天的人情干系，便连“地君”的职司，也是能够去争一争！


　　与这等人物同处于一殿之中，纵两位大真人刻意敛藏了气机，也还是让诸多入室弟子感觉心神难宁，甚是沉重压抑。


　　而这时。


　　见两位大真人离去后，也有不少弟子欲各自散去。


　　上首的谢晖斋眼珠子一转，执着玉樽猛然起身，对着众人嘿然一笑道：


　　“莫急！莫急！诸位同门急着回返做甚？难得今日相聚一堂，却不可不尽情欢乐！方才是两位尊长在前，谢某有不少手段难以施展，接下来请安坐饮酒罢，且看我的安排！”


　　众人闻言一怔。


　　而很快。


　　一个面色粉白，两眼狭长，穿着团花绣衣的少年便会意过来，他看向谢晖斋，大喜道：


　　“晖斋兄，你一向便是个会玩的，今日这法会果然还有未尽之兴吗？”


　　“刘兄，伱果然是知我的！”


　　谢晖斋拱手道。


　　两人对视一眼，便放声长笑起来。


　　而不少世族中人这是也纷纷明白过来，拊掌大笑，一时声震屋宇。


　　“一群蠢物。”


　　姜道怜唇角冷冷扯了扯，眸底露出了一抹讥诮来，起身离席，出了殿中。


　　而谢棠、司马权通、卫扬和刘景等几个世族中人，显是也猜到了谢晖斋那所谓的尽情欢乐究竟为何事，对此并无什么兴致，只朝向谢晖斋略拱了拱手，也随之离了席。


　　一时之间。


　　世族中人和一些隐隐听闻过风声的宗派弟子，便离去了百余数，让殿中霎时空了不少。


　　“欢乐？什么欢乐？他到底有什么安排啊？”


　　乔蕤满头雾水，拉住身旁欲带她离去的女伴问东问西，脸上写满了好奇。


　　“反正，不是什么好事……”


　　那女伴欲言又止。


　　“啊？”乔蕤眨了眨眼。


　　这时。


　　随着谢晖斋将手中玉樽用力朝向地上一掷，喝了一声。


　　自殿外。


　　便有两班美艳男女款步走进，朝向还坐在殿中的诸弟子含笑一礼。


　　这些男女皆是姿容姣好，身上的衣着虽看似端庄华美，却是被刻意剪裁过的。


　　在举手投足之间。


　　总能泄出一丝明媚春光来，风情万种，勾得人心中火起。


　　而其中的数位，虽然是人身体态，却还生有兽尾、长角、贝鳞、羽翼等等，显是异类妖属。


　　千奇百怪，丽色灼人——


　　“……”


　　乔蕤见状先是一呆，旋即拉起身旁女伴的手，忙不迭奔出殿中，如逃也似。


　　“米师兄，米师兄……”


　　在唤了数声后，一旁有些愣神的米荟才恍然回过神来，看向出言的陈珩。


　　“我便先行告辞了。”


　　陈珩拱了拱手，也起身离了席。


　　在他行出这座殿宇不远后。


　　便听得有身后有笑声喧闹冲天，如潮涌动。


　　脂粉腻香，随风远荡……


　　“你小子怎不去一同耍，需知谈笑享乐，才方是我辈逍遥神仙之事呵！”


　　遁界梭惯常调笑一声。


　　“我不过是一介筑基小修，神仙之事，离我还是太远了。”


　　陈珩淡笑一声。


　　“知你向道心坚，不提这些，不过你今番这比斗，可是将原本声名打得更响了，斗法胜……在玉宸派之中，可只有你那道子姐夫君尧曾得过这名头！”


　　遁界梭甚是感慨：


　　“当初他在东海龙宫那时，便已是开始崭露头角，尔后在丹元大会上，更是以一己之力，压得诸派的俊彦人杰无可喘息，难以望其项背，更是真正坐视了‘斗法胜’这个名头！


　　只可惜君尧而今竟是落得了这幅模样，也是……


　　陈玉枢当真是造孽！”


　　陈珩闻言默然，一时无言。


　　“我这‘斗法胜’水分不少，实是当不得此称，得此名头，只怕未必全是好事。”


　　半晌。


　　他摇了摇头。


　　“祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏，这不到真正关头，又哪能知晓？”


　　遁界梭不以为意，尔后又话锋一转：


　　“不过，话说回来，你小子什么时候加把力，将我全然给炼化了？依你这水磨功夫，只怕到老夫这道真识寿尽成灰了，都不见得可以功成。”


　　陈珩闻言挑了挑眉毛，一时倒是心下失笑。


　　……


　　初与这桩法器相识之时。


　　此老对自己倒是态度轻慢，十句的问询，都难得有一句应答。


　　不料在见了涂山葛后，他同自己的关系倒是逐渐缓和，日益亲善了起来，以至连炼化一事，都是主动提出。


　　需知若是炼化了法器。


　　那便等若是将法器的器灵给全然拿捏在了手，真正成了法器的主人。


　　一个动念，便是想抹了原本的器灵，重新炼就一个器灵出来，也不过是等闲之事，轻而易举。


　　不过遁界梭虽早是如此建言，陈珩却是于此道上进展极缓，并未得见多少的成效。


　　这归根结底，还是因遁界梭是孕出了真识的法器，品秩远在符器之上。


　　而他的修为，还不过只是筑基境界。


　　以筑基之身去炼化一桩法器。


　　纵使法器并无阻抗之意，这也并非是等闲几月的功夫，非得耗去数年的苦功，才可以勉强成就。


　　而陈珩修道至今，所最欠缺的便是时日。


　　纵然有意，却也只能将这施为暂时搁置一旁，先谋他事。


　　……


　　“炼化与否，实则也并无多大妨碍，反正我如今只是身具真炁，还并未修成法力来。”


　　陈珩摇头：“前辈——”


　　话到此处，陈珩正是离了宫阙前的那片偌大平白，行至了一处山路岔道，传音语声也忽然一停。


　　只见在山道之间。


　　正有一个看似六旬出头，模样颇是忠厚的老仆在躬身候着。


　　“陈郎君。”


　　老仆一见陈珩身形现出，脸上便现出了一抹喜色，赶忙上前笑道：


　　“请陈郎君暂留尊步，我家主人想邀郎君一叙，若是肯赏个颜面，那便真个是天大的幸事！”


　　“不知老丈的那主上是？”


　　陈珩停了脚步。


　　老仆朝向不远处的宫阙一指。


　　那里正有嬉笑声放浪微微传来。


　　饮酒作乐声不绝于耳，甚是热闹。


　　“莫非……是谢晖斋？”


　　陈珩心中隐有了个猜想。


　　他思忖片刻，最后微微拱了拱手，随着老仆带着他走下山道，来到了一座偏殿之中。


　　而等不多时。


　　便忽有一阵叩门声忽然响起。


　　“谢师兄，请。”


　　陈珩道。


　　“陈师弟，见你尊颜可是实属不易嘿！一番施为，竟会酿造成今日的这般大场面，谢某也是从未料到。”


　　随着一声洒然长笑声响起，门户被一把分开。


　　那原本应在宫宇中放浪形骸的谢晖斋此刻竟是衣冠肃然，来到了此处。


　　他朝向陈珩拱了拱手，轻叹一声。


　　“我与谢师兄倒是未有什么私交，师兄今日寻我，不知所为何事？”


　　陈珩起身，一笑。


　　“大事，自是身家大事，也是性命大事……”


　　谢晖斋苦涩一笑。


　　还未等陈珩开口。


　　他兀得疾步而行，又突然在距陈珩身前几步远外止住，将身一俯，郑重其事的行了一礼，长揖及地。


　　“谢师兄——”


　　陈珩一讶。


　　“我想请师弟日后道成，能够放谢某一命！世族同陈师弟之间的恩怨，与谢某实是并无一丝一毫的关系啊！若牵扯上谢某，那便着实是天大的冤枉了！谢某死也不瞑目！”


　　他嘶声悲愤道，旋即又补了一句：


　　“当然，若是可能，还请陈师弟也高抬贵手，放谢棠一马罢……”


　　“什么？”


　　陈珩微微皱眉。


　　而这时。


　　袖囊中的遁界梭终是从讶然中回过了神，传音哈哈大笑起来，捂住肚子打滚。


　　……


　　……


　　数盏茶交谈后。


　　得了想要答案的谢某再次俯身施礼，心满意足的离去。


　　“……”


　　陈珩看着案几上，那只被谢晖斋特意留下来的玉匣，沉默数息，还是将之收入袖中。


　　绕是他的心绪，都被谢晖斋这求饶举动给搅得讶然，只觉颇多荒谬。


　　“此子是个聪明人，十足的爱命惜身之辈……依老夫的平生见识，他应是真心实意的在向你讨饶，并非诓你，不必太过多疑。”


　　这时。


　　遁界梭出言道。


　　“真真假假，倒是并非一面便能断定，且看后来罢。”


　　陈珩摇头，也不再多停留，只将身一纵，便飞至空中，直往自己灵隐峰的洞府而去。


　　但还未等他离开这石鼓峰多远。


　　背后又有两道遁光裂空破云，遥遥而来。


　　陈珩在空微微一止身形。


　　见那两道遁光中人影，依稀分是米荟和一个面貌陌生的年轻道人。


　　他笑了一笑，刚欲上前打个招呼。


　　可目光在移到那个陌生道人身上时，神情却不自觉僵住了。


　　一道彻骨寒意陡然生起，后背寒毛竖起。


　　久违的。


　　让陈珩心底生起了强烈的危险之感，比之在地渊对上巴蛇越攸那时，还要更盛数倍不止！


　　“居然……是人傀？”


　　他瞳孔缓缓一缩，在心中沉声道。


　　……


　　……
