【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：李飞白。


　　【功法】：召请命主上君降神法（大成）、合聚鱼龙（大成）、摩照法（大成）、北斗玄枢罡雷（中成）、婆缚印（中成）、二景印（小成）……


　　【法宝】：妙林金桥（上品符器）、青蚨环（中品符器）、小真一袋（中品符器）、石景玄衣（中品符器）、……


　　【道行】：筑基二重——大小如意（洞阳雷光奔飞内景法）。


　　……


　　在惯常催动金蝉，将陌生来人的气机摄入一真法界内，凝成心相后。


　　陈珩所见的，便是这样一幕。


　　而其中最为惹眼不过的。


　　便是功法第一行处。


　　那门《召请命主上君降神法》……


　　多月的朝夕相处，陈珩这一丝转瞬即逝的异样，也自是没能瞒过他袖囊中的遁界梭。


　　不过片刻，便有一道苍老声线疑惑响起：


　　“你方才是怎了？心跳骤急，又霎时静了下来，是见得了什么东西？还是老夫我弄错了？”


　　“我记得前辈曾经说过……人傀一旦在炼成之后，便会自主学会一门道法，名为《召请命主上君降神法》，无师也是自通。”


　　陈珩止在云空中，默默看着遁光中的人影。


　　而此时，米荟和他身旁那人傀，也是看得了他的身形，将遁光微微一转，便朝向陈珩这处赶来。


　　“《召请命主上君降神法》，这门道法是特为降神所用，方便那修行《豢人经》的施术之人将神念降于人傀躯壳，做种种监视探查之事，极是隐晦无比，绝难探查。


　　必要时刻，还可通过《召请命主上君降神法》隔空借力，将人傀作为锚点，发出惊天一击来，很是不凡！这也是《豢人经》中所载的一门秘术，唯有那些人傀才可习练。”


　　遁界梭闻言先是一怔，旋即不由自主提起了些警惕之心，将语声一沉：


　　“等等，为何突然说起这个，你到底是发觉到什么了？”


　　……


　　关于《豢人经》之事，还是那晚陈珩见了姜道怜后。


　　遁界梭见陈珩对此法颇是存有些好奇之处，便也拣了些他所知的紧要讯息，一五一十告知了陈珩。


　　而今遭。


　　陈珩突然提到了人傀和《召请命主上君降神法》，惹得遁界梭心中警兆大生，颇觉不安。


　　“米荟师兄身旁那人，他便是修行了《召请命主上君降神法》。”


　　陈珩面上神色淡淡：


　　“看来，我是遇到一只人傀了，也不知到底是谁的施为？”


　　“你在说什么？！”


　　遁界梭闻言一惊，心中狂震不已。


　　然后还未等他相询，问陈珩是如何看出那人是修行了《召请命主上君降神法》的。


　　这时刻。


　　已有两道遁光迤逦破空而来。


　　不过数十息的功夫，就已是到了近前。


　　“咦？陈师弟，才出了石鼓峰，没想到竟是在此处遇见了伱，来，来，我为你引荐一人！”


　　米荟停下身形，大喜开口。


　　他用力拍了拍身侧那陌生道人的肩膀，笑道：


　　“师弟可还记得当初卫扬和姜通源几人商议要对付你，可讯息却提前被泄出来了吗？”


　　“此事便在不远，如何能忘？若不是那道讯息提早被泄出，贫道却是要被他们打个猝不及防了，还要多谢师兄冒险告知我此事。”


　　陈珩袖袍随风轻摆，眸中异色早已不见，不疾不徐行了个礼，笑道。


　　“都是自家人，陈师弟还如此客气作甚！”


　　米荟连忙摆摆手，随后将话锋一转：


　　“不过，师兄我却只是传话的，当不得什么大功！


　　当日一并在殿中，听了卫扬和姜通源他们的筹谋，冒险将此事告知我的，却还是我身旁的这位道兄！他才是那首功之人！”


　　“原来是这位道兄。”


　　陈珩微微一笑，稽首为礼。


　　米荟身旁那道人看年岁约莫只二十上下，面目青涩，眉宇间是一派谦和温厚的神色。


　　其头戴华阳冠，穿石景玄衣，足上一双飞云履，身上衣衫虽也是看似华贵，却同卫扬、谢晖斋等几个世族中人比起来，还是差上了不止一筹。


　　见陈珩冲自己见礼，他也慌慌张张将身一躬，打了个稽首，面上带笑，颇有些手忙脚乱的架势。


　　而一旁。


　　米荟的语声还在传来：


　　“其实我早想引荐两位相识，只是陈师弟你素来深居简出，不好交游，而这位道兄近日也是在闭关潜修，苦练一门道法，总是无缘相识。


　　今日倒是巧了，这壶觞法会，总算是令你们二人撞到了一处，哈哈！”


　　“多谢这位师兄的传讯恩情。”


　　陈珩道：“敢问师兄尊姓？”


　　“陈师弟实在客气，当不得，着实当不得如此！”


　　那陌生道人忙开口道：“鄙人李飞白，如今在


　　李飞白？


　　他叫李飞白？！


　　袖囊中的遁界梭本是在凝神听着外界动静。


　　可闻得这个名姓后，突然一呆。


　　他脑中是被一道炸雷给猛烈劈中，轰出来一道彻骨的惊骇，头皮发麻！


　　他想起在虚皇天时候，那个施计助大神王斩杀了六通虚澄魔神，立下滔天功勋的年轻文士。


　　文士在殿中受封赏时，自己也被大神王当做添头，随手给赏了过去。


　　在奉文士为主时，遁界梭曾经好奇问过他姓名，却只得了“白散人”这个不咸不淡的答复。


　　见众人皆是如此称他，连大神王都不例外。


　　时日久了，遁界梭也只得循例，将那一丝好奇抛至了脑后。


　　直到又是百千年过去，文士在天外宇宙被逼上绝路，只求陈玉枢顺手放过遁界梭等一众无辜性命那一刻。


　　最后的那时传音，遁界梭才方知晓，文士的名姓原是唤作“李飞白”……


　　……


　　人傀的声音还在继续传来。


　　而遁界梭此刻已是再听不清了。


　　他胸膛怒焰高炽，只觉从头到脚，都像是有火在烧，像万千针扎一般的生疼，却说不出话来。


　　“你怎敢叫李飞白？你怎敢去冒白散人的姓？！”


　　他一双眼几乎变得赤红，勃然大怒。


　　而这时。


　　面对那李飞白的盛情相邀。


　　陈珩敛了敛眸。


　　他不经意以手按了按袖。


　　片刻后。


　　才欣然颔首道：


　　“也好，那便恭敬不如从命了。”


　　……


　　……


　　寒月摇清波，流光入窗户。


　　直至暮色低沉，寒湿水气逐是深重了起来。


　　竹浓树密处，渐有百虫鸣声响起，惊破寂夜。


　　章华峰处，满身浓烈酒气的陈珩才自案席上缓缓起身。


　　他同早是酣醉过去了的米荟拱了拱手，然后由摇摇晃晃的李飞白送出门户外，走出了厅堂。


　　“陈师弟。”


　　待得出了洞府后。


　　此刻，李飞白突然眸光微微一转，缓声开口道：


　　“今日这壶觞法会一毕，得了霍长老亲口言说的‘斗法胜’，你必是要开始扬名东域了，只是在下有一事不明，还望师弟能够不吝赐教，解我一惑。”


　　“李师兄便请直言罢。”


　　陈珩将袖一抬：“凡是贫道知晓的，必知无不言，言无不尽。”


　　“哪来那般的肃重？”


　　李飞白退了一步，摇摇首：“我只是想问，师弟一路辛苦至今，从南域到了这金庭山，究竟是为何？”


　　“为何？”


　　陈珩一讶。


　　“人皆有执，或为美色，或为口腹，或为权位，又或是为求知或为渴生、惧死种种，千万年来，皆概莫如是……而陈师弟你一路修行，又是到底想求个什么？”李飞白问。


　　“自是要一个逍遥长生。”


　　思忖片刻后，陈珩缓声道。


　　“长生？”


　　李飞白好奇道。


　　“李师兄。”


　　陈珩摇了摇头，一笑道:“长生不死，超脱凡俗，以至最后万劫都不能磨，宇宙坏而我身不朽，似此等的大逍遥快活境界，谁又能够不动心？我亦是无法免俗啊。


　　与长生相较起来，那些权位享乐，不过是眼前云烟般的物什，微不足道罢了！”


　　李飞白闻言大笑，连连点头，眼底微微一亮。


　　而两人在拱手告辞后。


　　陈珩便飞身而起，化作一道白光，直朝向灵隐峰而去。


　　在回了他的洞府，阖上门户之后。


　　陈珩脸上那丝笑霎时隐没不见，眸光沉了下去。


　　“《豢人经》，不愧是前古巨头空空道人的得意杰作……果然不凡！”


　　半晌后。


　　他心底才轻叹一声。


　　《豢人经》并非是什么移神惑幻的神通道法。


　　一旦玉籽被栽种埋下。


　　莫说旁人。


　　便连那真正受术之人，都是十有八九的浑然不觉，直至被炼做彻底人傀了，都未能察得半分的异样！


　　而在饮酒途中，陈珩也是知了人傀的身世。


　　这李飞白的生父原是汜叶卫氏的族人，在一次酒后与女侍私通，才令得李飞白产下，不过因原配夫人的缘故，他生父也难将李飞白放至身旁教养，只能是偶尔资助些财货，聊做援手。


　　至于李飞白能够进入到长赢院修行，也全是因玉宸上宗的一位长老偶然见了他，怜他身世，又见他的确是有些修道根性在身的，才做了此施为。


　　而李飞白在进入长赢院后，便暗地随了母姓，舍了旧名，自号为“李飞白”。


　　此事也唯有米荟等寥寥几个与他相熟的好友才方知晓。


　　在那饮酒途中，李飞白对于世族和生父的厌恶和恼恨都是出自真情，并非虚妄，言至儿时的苦痛艰难时候，甚至声泪俱下。


　　若非陈珩有一真法界在手，是明切见李飞白修行了《召请命主上君降神法》。


　　独观其言行举止。


　　只怕陈珩也想不到。


　　此人竟早已成了一具没了心识，只会惟命是从的人傀……


　　“你放心，想施展豢人的术法，栽种下玉籽，唯有陈玉枢出马，才可功成……至于那人傀，却是并无什么炼人作傀的能耐，米荟是无恙的。”


　　这时，遁界梭突然开口，然后又忍不住骂了一句：


　　“该死！陈玉枢这该死畜牲！他炼人傀也就罢，却怎敢冒用白散人的名姓？！”


　　“白散人？”


　　陈珩问。


　　“白散人是我的旧主，他曾是你爷爷的殿下臣子，为你爷爷效命……”


　　遁界梭神情挣扎半晌，最终还是无奈道：


　　“当年离开虚皇天时候，陈玉枢虽是因白散人的缘故，放了我一条性命，没能抹去我的真识，但也是请人给我和其他几件法器施了封禁，令我等不能言说虚皇天内的旧事故闻，否则神仙难救。”


　　“那便不提这些，无妨的。”


　　陈珩摇头。


　　“当年白散人因为身世缘故，耻于说出姓名，连你爷爷大神王相询，都是被他给回拒了，也唯有一个陈玉枢，白散人同他亦师亦父，对他也是知无不言！”


　　遁界梭冷声一笑，暗恨道：


　　“可陈玉枢未想到，白散人在死前，竟是将他的名姓告知了我！


　　纵你不言说，他在报出李飞白这个名号时，我亦是知了他的真正身份！”


　　“那人傀果然是陈玉枢的……”


　　陈珩心下一凛。


　　不过未等他多思下去，遁界梭声音又沉重响起：


　　“每人皆有隐秘，老夫也不问你是如何得知那位是人傀的……不过此事，你最好还是勿要泄出，一人都不要告诉，谁也不要轻信！否则，便必是会惹来杀生的祸患！


　　那时候，只怕连道子君尧都护不住你！切记了！”


　　陈珩沉默了片刻，微微颔首。


　　“我明白了。”


　　他说。


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　南阐州，水中容成度命洞天。


　　金宫气庐中的陈玉枢忽睁了双目，他目芒微微一闪，似是若有所思，脸上神情颇多古怪。


　　“如何？如何？可是见着那小子了？”


　　下首的越攸见他睁了双目，忙道：


　　“那小子不是个俗流罢？当初没能拿下他，此事可不能够全然怪我，我是真正尽了气力的，都是怪乔玉璧那贼厮横插一脚，背后突然搞鬼，才坏了你的大事！”


　　此言一出。


　　陈玉枢却并不答。


　　在越攸百思不得其解之际。


　　倏尔，陈玉枢拍了拍手，将身往后一仰，有些感慨的叹了一声。


　　“小子神彩凝然，雄姿历落，一战便技惊四座，不愧是我的种。”


　　他微微挑眉：


　　“有乃翁之风呵！”


　　“你在说什么？又发什么疯，莫不是想招揽陈珩吧？”


　　越攸皱眉茫然。


　　……


　　……
