“常言道，有其父必有其子，看来果然是无差，今日这一叙，倒是令我微生起了些惜才之心……”


　　陈玉枢淡淡一笑，道：


　　“不过，招揽一事终还是急不来，需得缓缓图之，今日为见这小子一面，害得我道行略折，还真是可恼呵。”


　　……


　　人傀虽然隐秘，绝难被窥破，但也并非是天衣无缝般的造物。


　　若有真正的大神通大法力之辈在旁观望，难免会泄了行藏。


　　毕竟《豢人经》的最大法旨，还是取自“众生如马牛，独我作龙象”之意，是欲榨尽宇宙间万灵的智慧、根性，以供养豢主一人得道的无上妙法。


　　至于所谓遮掩伪饰，不过是附带的添头罢了。


　　陈玉枢炼制的那具被他命为“李飞白”的人傀，不过是他闲极无聊下的一步散手罢了。


　　区区筑基人傀，舍了丝毫并不可惜，甚是无足轻重。


　　只是为了接近陈珩，他才在洞天之内隔空传力，刻意加重了人傀身上的伪饰，使得霍长老和明幽真人两位仙道大真人在前，都对“李飞白”身上的异状视而不见，一无所觉。


　　而人傀的伪饰之能，本就是随着人傀的修为精进，而在逐渐深重。


　　并非初一诞成，就有什么欺天瞒地之广大能耐。


　　按理来说。


　　似陈玉枢这等隔空出手传力，使得人傀身上的伪饰更上数层，不过只是寻常小事罢，往常年月时，他也是照此施为了不下百十次。


　　但今时却再不比往日了。


　　他眼下被困顿于水中容成度命洞天中，画地为牢，全是靠着洞天和金宫气庐的庇佑，才不必去直面天公的宏翰罚劫。


　　可在洞天之外的显圣，纵然再是微小，也都会有反噬降下，伤损道躯。


　　今日为遮掩人傀，隔空传力，他已然是道行略损。


　　而若此般故事再多来上个数十次，陈玉枢也是会微觉头疼，显然得不偿失……


　　“我记得霍谧是山简道君的小弟子，向来便无什么大声名传扬在外，可而今竟也成了长老之流，凝练出法相，成为一方上真了吗？


　　此人的身份地位并不算低。


　　而陈珩既得了霍谧亲口嘉许的‘斗法胜’之称，自此之后，必是要真正在东域扬名，引得无数有法力之辈的注目了。这等时候，他的身边之人想必也逃不开探察，可我却难以时时对李飞白加以伪饰……


　　看来。


　　唯有让李飞白出了长赢院，先行避避风头了……”


　　陈玉枢以指尖轻敲椅手，心中暗道。


　　在那一番叙话之后，他对陈珩难得生出了几分招揽之心。


　　因而这李飞白，也便是要存下了大用来，并不再被陈玉枢视作是无足轻重的棋子之流。


　　而听得了陈玉枢答复。


　　越攸看了他一眼，摇摇头，却是颇多不以为然：


　　“你想要招揽他？玉枢，缓缓图之固然无错，但只怕此子跟你并非是一路人，到得最后，莫要空耗了一番心思，却什么都未能得手，那才可惜！”


　　“错了，越攸道兄，你今番可是大错特错了……”


　　陈玉枢搭了眼帘，似在思忖些什么。


　　半晌之后。


　　他忽然唇角微不可察地勾了勾，意味深长开口：


　　“陈珩……他很像我，很像年少时候还尚在虚皇天那时的我。


　　我看他，常常有股在揽镜自观的错愕之感，而他至今还之所以良善谦和，不过是还未被真正逼到绝路上，心中尚存一丝虚幻念想。


　　这等时候……”


　　他抬起宽大如流云般的袖袍，缓缓伸出手，轻轻向前推了一推，笑道：


　　“只需有人在背后推他一把，他便会坠至同我当年一般境地，再万劫不复！


　　越攸道兄，说实话，我很是好奇，若真到了那时候，他陈珩又究竟会做何选取？


　　想来，应又会是另一个我罢？”


　　这时候。


　　陈玉枢语声虽是温然平缓，脸上微微带笑。


　　一旁的越攸却是只觉。


　　在他开口的这瞬时。


　　自己脚底处便陡然有股寒意冒蹿而起，顺着脊背一路爬上了后颈，死死扼住咽喉。


　　令他整个人如坠冰窟，凉寒彻骨！


　　“伱这是欲豢出一头狮虎来呵……如此施为，就不怕有朝一日被狮虎所反噬吗？”


　　半晌。


　　越攸摇了摇头，万般复杂道。


　　“狮虎？像我的这些子嗣们，又有哪个不是噬人的猛兽？陈祚、陈缙、陈婴……”


　　陈玉枢微微冷哂，颇觉好笑：


　　“便连前日那个来拜我，特意献上了张‘星纲五斗社稷神箓’，貌似恭顺小心的陈婵，不也是在暗中串联东海龙族，欲与那些披鳞带甲的畜牲一并谋我么？可这又能如何！”


　　他大笑一声，从座上起身，将袖袍当空一拂，冷喝道：


　　“狮虎纵是如何的猖獗狠厉，又能奈何得了龙象法威？！


　　待我出离这座金宫气庐时候，便是合道成就之日，届时以我一身底蕴，连渡九难，必是能够摘得最上品的天仙道果，位列圣真仙班！


　　这些小儿们纵是有些阴损心思在，但又怎能够奈何的了我陈玉枢！”


　　话音落时。


　　一股浩然隆盛的气机从他身上骤然腾起，震得整座金宫气庐都是隆隆发响，上摩苍苍，下覆漫漫。


　　所至之处。


　　激得海水狂沸，玉沫飞溅。


　　五岳为之震荡，百川为之崩奔！


　　而水中容成度命洞天亦在虚空深处簌簌发颤，似也无法承受这股气机压迫，霎时由阴阳正序的固相，又外衍出了百千种幽微变化来，玄妙难测！


　　若有南阐州人士此刻抬头望天。


　　只见在黑夜之中，忽有一颗异星突起，灼灼逼人，如火颜色，将小半边天宇都染出了瑰艳颜色，直欺月华！


　　但不过转睫之间，那星芒又倏尔不见，隐没至了虚冥深处，只让人疑心是否为一时错觉。


　　“这……这便是魔道六宗的起势气数？”


　　这时。


　　越攸震愕的看着殿中，他将法目睁开。


　　只见陈玉枢身躯赫然被六道通天彻地的神光隐隐托举于空。


　　而那六道神光并非僵直死物，也似是存有灵智一般，左回右旋，倏阴忽明，如云之翼，如山之形。


　　亦神亦幻，腾挪宇寰——


　　那六道气柱神光犹若六条宇宙真龙，而被拱卫居中的陈玉枢，便如是居于混沌深处的一尊先天神灵！


　　正是谓之：


　　真人开天，时乘六龙！


　　“堂堂魔道六宗的起势气数，竟是加诸于一人之身，实在是可怖！可畏！


　　记得上一个合了玄门八派气数的，好似还尚是那个道逆陆羽生，他虽最后功亏一篑，未能真正合运成功，但现在也是在天外宇宙称尊做祖，独霸一方了，好不快活！”


　　见到这一幕。


　　饶是蛇性阴诡无状。


　　此时。


　　以越攸那平素间无法无天的脾性，心底都是不禁生出了股浓浓的畏怖之感，将头深深一低，暗自道：


　　“有此等造化，莫说合道，只怕连摘天仙道果，都是可以功成了！


　　常言道一人得道鸡犬升天，玉枢若是摘得仙业入身，那我越攸的日子岂不也是快活起来了？看来好日子还在后头呢！”


　　就在越攸将头低下，止不住开始遐想连篇之际。


　　陈玉枢淡淡将眼帘一掀，忽看向洞天之外。


　　方才那南阐州的天幕异象虽是转瞬即逝，但到底还是瞒不过那些有心人的耳目，将不少潜修中的上真自洞府中突兀惊起。


　　迎着那一道道望来，或是忌惮，或是惊惧，或是冷淡，又或是故作亲善和蔼的目光。


　　陈玉枢只微微一笑，并不为意。


　　“一群宵小之徒，只会蝇营狗苟，若是将你们视作敌手，也是在丢了我自己的颜面。”


　　他心中长叹一声，淡淡移了视线，转至了天中，看向那一片虚廓。


　　他忽然抬手，长笑一指：


　　“还有你，天公！你这无智死物也是同样，你真以为困住了我一时，便能够困我一世吗？


　　众生为马牛，独我作龙象。


　　我注定是要称尊做祖的人物，你的所谓天理循环，又究竟能够缚我到几时！”


　　这句话一出。


　　越攸的遐思被狠狠瞬时打断，大惊失色。


　　而无穷的金雷烈火“嗤啦”一声，也兀自从虚空降下，发出宏烈的爆响声响，以开天裂地，席卷万千之势，狠狠朝向水中容成度命洞天撞打过来！


　　一时之间。


　　南阐州的半边天宇尽是雷霆霹雳，焰火威光在作蜂拥态。


　　以至连星月之皎都被遮掩，再不见他物……


　　……


　　……


　　而在这雷霆震荡之下。


　　先天魔宗。


　　一座玉槛朱杆的华美巍然宫阙中，有两位龙女在默然望天，一言不发。


　　左处龙女身着一袭赭石色绣连枝茱萸的裙裳，一管细腰，以白玉宽带束起，除了鬓边的一支青木长钗，并无多的赘饰。


　　其容貌虽是明丽华艳，眉间之间却又英气迫人，如霜天中的枝头开得最盛的那一枝寒梅。


　　于美艳之外，又让人难生接近之心，仿是触枝便难免会伤手。


　　而右处龙女却是个小小女童，还不及常人膝高，衣衫绮丽华美，一双眼晶莹明亮，脸上还有些婴儿肥态，显然稚气未脱。


　　“姐姐，那人是不是要变强了，我总觉得今天的雷声要比往日之间更大了。”


　　望着极天至深之处，那万丈电蛇飞窜，焰光轰隆，如天火汹然落世的怖景。


　　女童身子一缩，打了个寒战，不由自主躲到了左处龙女的身后，双手死死揪着她的袖袍：


　　“姐姐，那人是不是快要功成圆满，离开洞天了？”


　　陈婵沉默片刻，慢慢摇了摇头，回身摸了摸女童脑袋，道：


　　“放心，没有那么快……前日我以献‘星纲五斗社稷神箓’为名，亲身进了洞天中，见了陈玉枢一面，他还远未是脱困时候，虽不知他今日突然在发什么疯，但事情还未糟糕到那种程度。”


　　女童闻言懵懂点了点头，但还是一脸畏惧瑟缩的模样，死死揪着陈婵的袖袍不放。


　　“姐姐……你去了洞天，母亲在那里吗？”


　　过得半晌，女童突然小声开口，满脸希冀。


　　“母亲并不在水中容成度命洞天里，我屡次探查，都是一无所获……她或是被陈玉枢藏在了天外的某处地陆、界空中，也未可知。”


　　陈婵顿了一顿，涩声开口：


　　“但母亲肯定还活着，只有母亲活着，陈玉枢才能以此要挟你我，让我如鹰犬一般，为他奔波劳走，也只有母亲活着，他才能借此在东海布局。


　　至少在现在，他还不会杀了母亲……”


　　女童眸光一黯，点了点头，一言不发。


　　两人沉默半晌。


　　而极天之上，仍是在雷霆发响不绝，仿是要将天幕给打破个窟窿，才方肯罢休。


　　这时，陈婵忽得开口：


　　“前日在洞天时候，陈玉枢命我去东海拜会老龙君，同他相商法圣天之事，只怕再过上几月，我便要启程了。”


　　“什么？姐姐！你不是才替那人办完了事情吗？怎么这么快又要你出去了？”


　　女童有些急了。


　　“我们违逆不得陈玉枢，你知道的，陈芷。在我不在的这些时日里，你要深居简出，不要轻易出离这座宫阙，尤其要小心一个人……”


　　陈婵看着女童眼睛，一字一句道。


　　“小心庄姒？姐姐，我知道的。”


　　女童陈芷虽有些不舍，但还是连连点头：“我一定会小心这个女人的，不会和她单独见面的，姐姐你就放心吧！”


　　陈婵闻言轻声一笑，摸了摸她的脑袋，转过身去。


　　“姐姐，你这次被陈玉枢派到东海那边去，要见老龙君，你说……”


　　片刻的无言后。


　　女童陈芷犹豫再三，脚尖踮起，又小声问道：


　　“你说老龙君他会看在同族亲眷的份上，帮母亲一把，也帮我们一把吗？”


　　“或许吧。”


　　陈婵慢慢摇头，心中冷哂不已，但还是强忍住那一丝汹涌的怒意，对着陈芷勉强挤出了一抹笑来，宽慰道：


　　“他或许会帮我们吧……”


　　……


　　……


　　而一晃之间，又是两月光阴悄然过去，无影无踪。


　　东弥州，金庭山。


　　这一日，在一真法界中倾力研习《兜术天王神宗玉书》的陈珩忽若有所觉般一抬头，福至心灵，脑中骤然有一线灵光闪过。


　　他睁了双目，在原地怔然良久后。


　　突然起身，然后便起指掐诀。


　　……


　　……
