盖清净体中，空空荡荡，晃晃朗朗，一无所用，一无所住。


　　而学者欲得紫府玄道。


　　必静之又静，定而又定，其中浑无物事，是为无欲妙观，此一玄也！


　　……


　　所谓从筑基三重境界再到紫府成就。


　　也无非是使得体中的龟蛇两相凝为玉匙，勘定天关门户，再打开那口身内外之府，便可算是是完满功成了。


　　时至今日。


　　外界不过二月光阴。


　　一真法界内却是过去了将近两年！


　　在此期间，陈珩皆是欲进入到那“无欲妙观”境界，好方便堪定天关门户，打开紫府神藏，成为一名真正的仙道高功。


　　而这一番在法界之内的清净苦修。


　　今番却是在观经时好歹悟得了一线灵光，终要见真正成效了！


　　只见他起指掐诀，将心念运起，肩后便缓有一座近十丈高的山岳虚影在逐渐凝实，缓缓占了东处。


　　其上草木生之，禽兽居之，绿野风烟，风起水涌，放眼观去，便真个是有了些自然造化的巍峨气象！


　　四山斗决——龙回山！


　　而在龙回山缓自凝实后。


　　过上不久。


　　便又有第二座山岳浮现，轰轰一声，震荡出如雷般的隆响，据了西位！


　　而在龙回、虎猖两座峰岳生化而出后。


　　数息后，又有第三座蛇夭山排开云气，巍巍然落至了南方！


　　陈珩见状，心头一喜，面上不禁浮出了一抹笑来。


　　四山斗决——


　　这门上乘道术在修持途中，本就存有打磨神意、凝练元魄的玄妙功效！


　　传闻此是一位数千载之前，居于远海的一位大法力者见其子嗣难以破开紫府的“知见障碍”，遂特意花费心思所创，甚是不凡。


　　后传至了九州，也被不少上真都嘉许过，赞其暗合“无欲妙观”之境，对紫府的修持大有裨益，实是一桩真正妙法。


　　单只陈珩所知。


　　这长赢院中的入室弟子若是修为到了筑基三重境界，若有可能的话，皆是会选择习练四山斗决，以此法来破开紫府的壁障。


　　因这门上乘道术非仅在上手时候容易，能够大大缩减修成紫府的时日。


　　且一旦修成，便也是得了一桩护道法门，无论是用作伤敌、护身、或是困阵，皆有不浅之能耐。


　　只单论杀伤厉害。


　　同在上乘道术的品秩中，四山斗决或是比不得陈珩那门来历莫名的先天大日神光。


　　但却也别有一番妙用，并未俗流，在上乘道术之流，亦是非凡！


　　而四山斗决的修持，便需是以神意在脑中观想出龙回、虎猖、蛇夭、雀入这四座古老神山，力求一峰一涧，一石一木，皆实不虚。


　　初凝出龙回、虎猖两座峰岳。


　　不过才是小成境界。


　　唯有化出完整四峰的真形性灵，才算是到了中成境界。


　　而将此法修持到中成境界。


　　便意味着已是“神气自明、心体圆融”，可于冥冥中勘定天关门户方位，使得修者成为一名真正的仙道高功！


　　至于最终的大成至境，则是要将四峰凝聚成真印，化作四枚印种，这一步却又更要艰涩些，非得数十载苦功不可，才方能成就……


　　……


　　陈珩先前不过是只堪堪能化出龙回、虎猖这两座峰岳而已，勉强修持到了小成境界，还远未达至“神气自明、心体圆融”，自也是寻不到什么天关门户的方位。


　　不过随着第三座蛇夭山化出。


　　他将法决继续催起，顺着那股冥冥中的灵明感应一运。


　　第四座雀入山亦缓缓凝现，古藤郁郁，灌木蒙丛，禽鸟啾叽，望之蔚为大观！


　　此刻。


　　终究是四峰俱现，中成境界！


　　而在雀入山赫然据了北端之后。


　　被四山所环绕，拱卫居中的陈珩只觉脑后仿是被人重重敲一记，闻得了一声清越的钟磬鸣响。


　　他恍恍惚惚忘却了己身究竟身处何处，只觉是在辽远的宇宙虚空中游荡，意识也是似有似无，如水溪上徘徊游荡的萤火，明灭不定。


　　直至不知多久。


　　他神意似是被一层无形壁障所阻，尔后才忽然醒觉过来，睁了双目，了然一笑道：


　　“原来，天关门户便是在此处，总算是寻得了。”


　　他心念一引，刚欲调引穴窍内的龟相两相，凝城一枚玉匙，打开这门户，却突得脑中一疼，神意便微有些昏沉。


　　陈珩眉头不由一皱。


　　下一刻，那处才方寻得的天关门户便瞬时无影无踪，不复得见。


　　而雀入山亦是随之一动，那近十丈的山体猛烈颤了几颤，旋即发出一声爆响，便轰然溃去，七零八散！


　　“未能全然将雀入山全然显化而出，距中成境界还是差了一线，不过，既已是摸到了门道，那便也不远了。”


　　陈珩轻叹了一声，喉咙中有一丝腥甜气息上涌，头疼欲裂。


　　修持道术不成，自是会有反噬降下……


　　似是先天大日神光的修持，一个步骤走岔，便会被炎火烧烂内腑，将身魂都灼成一堆焦炭，绝难还生，


　　与先天大日神光相较起来。


　　四山斗决的这点反噬，却是微乎其微，不值得一提了。


　　“如今离去往流火宏化洞天，应还有月余功夫，放至法界内，便是将近一年的光景。”


　　陈珩思忖道：


　　“如此时日，应是足够我将四山斗决修行到中成境界，打开天关门户，成为一名仙道高功了……只是在突破紫府时，必也有雷劫降下，此厄却不可不防。”


　　他眸光微闪，刚欲盘膝坐下。


　　却只感眼前一黑，旋即便有无数金星冒蹿而出，闪烁无定。


　　“这道术反噬……”


　　陈珩哑然失笑，和往常一般，握拳狠狠一擂，鼓足了十成十的力道，将自己头颅当场打烂。


　　而不过数息。


　　原地光影浮动，便又有一具崭新的心相凝出。


　　略舒展了一下躯干。


　　他只觉通体上下，无一不安泰，那几分多日积压下来的疲惫也尽扫而空，所有伤势都随着上一具心相一同泯灭。


　　陈珩也不意外，继续盘膝坐下，静坐参悟玄理去了。


　　而此番入定。


　　便又是在现世中十日功夫悄然而逝，法界中过去三月有余……


　　这一日。


　　周身玄气缭绕的陈珩看着四座山岳耸立当空，其状崇嶐巍峨，鹤猿鸣于溪涧，云雷生乎林壑。


　　遥远视之。


　　这四座道术所化的山岳几有以假乱真之相，若有世俗凡人在此，不细细察看，定是瞧不出什么差异。


　　陈珩微微一笑，袖袍当空一拂，散了四山的形象，随后便将心神抽离出了一真法界，回返至了现世。


　　……


　　……


　　晴光灿烂，日丽风和。


　　虽已是入冬时节，但今日却是难得的万里无云好天气，一轮大日直恰是移至了天中，耀目非常，无数霞霭炫动若舞，呈出种种绮丽颜色，煞是好看。


　　静室之中，遁界梭本是显出了器灵形体，懒洋洋坐在椅子上，手里拿着一本托仆役带来的人间话本，正看得痴迷起劲。


　　忽得。


　　他神色一动，扔了手中话本，朝向屏风处行去。


　　在屏风后，蒲团之上，原本静坐的陈珩忽轻笑一声，长身而起，宽大袖袍无风自动，如浪云翻卷。


　　遁界梭看他头面上有隐隐一层玄气流转，原本灿若星辰的双目此刻虽是神光尽敛，但却有如两口沉渊般，给人以一股莫名的逼慑之感。


　　其一身气机也是时高时低，时强时弱，甚是难测。


　　遁界梭深深看了陈珩一眼，心中便真个是有些惊愕了：


　　“紫府了？你才来了这金庭山长赢院修道几日，便已修成紫府了？成为一名仙道的高功？！等等，等等……”


　　他怔了怔，旋即摇头：


　　“你分明还没有渡雷劫，且这气机……你如今只是勘得天关门户的所在，却还行最后一步，未修成紫府？”


　　“小纯阳雷险恶，不可不防，对于此灾，我可是深有体会……”


　　陈珩摇了摇头，缓声道：


　　“我欲趁着流火宏化洞天开启之前，在这几日，将阴蚀红水修持到中成境界，再行渡劫之事。”


　　早在月前，姜道怜便将“三素炁”送了过来。


　　只是那时陈珩还尚在一真法界内苦参《兜术天王神宗玉书》，研习四山斗决，分身乏术，便也将阴蚀红水的修行暂时搁了下来。


　　而阴蚀红水的修持若欲从小成突破至中成境界，便是需寻得三素炁，将身魂和那九九八十一滴阴蚀红水上下洗练一番，才能再做擢升。


　　从九九八十一滴的红水总量，飞跃到整整三百六十五滴红水，统共一周天之数！


　　……


　　“阴蚀红水？也对……小纯阳雷的确不可等闲视之，伱若是将阴蚀红水修至了中成境界，再加上那门先天大日神光和其他符器手段，想必渡过紫府的雷劫，应是不难。”


　　遁界梭思忖片刻，缓缓点了点道：


　　“对了，还未告诉你，你这次闭关后不久，陈玉枢的那具人傀便离了长赢院，听说是领了一件除魔的职司，下山赚取功德去了。


　　这老魔自己本就被六宗人士尊为‘魔师’，而今却要做除魔卫道的事情了，倒也是荒唐好笑！”


　　陈珩闻言若有所思，并未答话。


　　人傀的遮掩伪饰之能并非天衣无缝，若有大神通法力之辈在旁观望，难免会泄了行藏，此事遁界梭也是向他提及过。


　　而他有一真法界在手。


　　无论是怎般的人傀，再如何被陈玉枢隔空加重了伪饰，都无法逃脱过他的耳目，可谓是天然克制了。


　　而陈玉枢倒是乖巧，提早便将人傀挪转出了金庭山。


　　看来那具名为“李飞白”的人傀，也并非是被陈玉枢视作随意可弃的棋子……


　　“是想借用李飞白，日后好在我身上做些文章？”


　　陈珩心下冷哂，微微摇头。


　　而这时。


　　遁界梭脸色一肃，又沉重声言道：


　　“对了，你闭关多日，一直也未问你。那个什么流火宏化洞天，其中必然少不了世族在搅鬼，甚是凶险，容老夫多嘴一句，你真确信要进去掺和一脚？”


　　“修道又哪来的一片坦途，何处不荆棘？”


　　陈珩闻言微微一讶，道：“前辈何出此言？”


　　“我猜，你小子之所以急着要去那座流火宏化洞天，只怕并不是为了那个旁门纯阳的道统和遗藏，也不是为了什么洞天中的物产和法材，而是为了那宙光流速罢！”


　　遁界梭目光炯炯，盯着陈珩：


　　“因洞天中的宙光流速不同，常有现世一日，洞天三日、五日，以至是七日、十日的说法！


　　你并非是想争夺流火宏化洞天的造化，而是欲在洞天之中修行，对也不对？”


　　未等陈珩开口，遁界梭又自顾自道：


　　“而你分明知世族中人必会在洞天中对你下手，却还偏偏要涉险，显是图谋不小！


　　小子，老夫这几日里思来想去，多半是知晓了些你的心思了。”


　　他眸光一沉，陡然低喝道：


　　“你等不了三十年……


　　六年后，你要参加六年后的那届下院大比，成为那一届十大弟子！


　　陈珩小子，你好生目中无人，好生的狂妄呵！


　　你把这玉宸的四大下院中人，都当做是可以任你轻易宰割的马牛猪羊了吗？


　　那些洞玄弟子皆是苦候了多年，天资根性，不见得就要输于你！你有机缘造化，他们难道就没有吗？你凭什么就认定，你能够在六年后据上一个十大弟子的席位？”


　　面对这隐隐带着丝怒气的喝问。


　　陈珩神色不改，只摇摇头：“前辈高见，不过我并无十足的把握，只是时不我待。


　　我若不争、不抢，这同坐以待毙，又有何异？莫说什么十大弟子，只怕连活过三十年，都是未知之数。”


　　“此言何解？”遁界梭问。


　　“如此形势、境地，又哪容得我稳步缓行？我亦不愿弄险，实是不得以而得之。”


　　陈珩语声平平。


　　“……”


　　遁界梭默然无言。


　　半晌的寂然后，他突然开口：


　　“命只有一条，死了便是万事皆可，可你……算了，小子，你主意虽打得不错，但却是错估了一处，那流火宏化洞天已是残破，即要降格为福地，你恐怕在里面修行不了多久。”


　　“能赚得一日便是一日，洞天机缘本就难得，而我又哪来的资格能去挑肥拣瘦？”


　　陈珩一叹。


　　“其实，我还有一法，能够助你……”


　　犹豫再三后。


　　遁界梭还是无奈说道：


　　“只是，老夫不知这到底是能够救了你，还是会真正害了你？”


　　陈珩神色略动。


　　“东海。”遁界梭说：


　　“去了流火宏化洞天后，你或可去东海撞个运气！”


　　……


　　……
