“东海？”


　　陈珩闻言一怔，脑中思绪飞转，一时微有些沉默。


　　在中琅州被道逆陆羽生搬运至了天外太空之后，原本的十州四海天地，便只剩下九州四海。


　　而这四海中。


　　又是以东海的地位作为最尊最胜——


　　其地气充沛，灵化丰饶，远胜于诸余三海，供养龙君帐下的千百亿水族精怪都是绰绰有余，并不显丝毫局促逼仄之色，实是真正意义上的灵机荟萃之地！


　　不过陈珩的所求，却并非是什么什么财货、资粮。


　　纵然东海堪称豪富膏腴之地，也对现下的他并无什么吸引力。


　　洞天……


　　也唯有洞天！


　　他自胎息修行至今，生平所最是欠缺的，便为修道时日！


　　纵有一真法界相助，他的修行时间要比寻常道人多出来不少光阴，但也并不足够。


　　短短六年。


　　就算再加上一真法界。


　　也还远不足以令他完满了紫府的三重小境，再修成洞玄，成为一名炼师。


　　而唯有修成洞玄炼师境界，才有资格登上齐云山，同四院的诸多洞玄弟子在六年后同台较技，争夺十大弟子的名头！


　　可莫说将紫府一境修至三重小境界完满，毕了全功。


　　少说也得百余载苦功，还要再加上些珍贵外药，才方可成就。


　　而从紫府到洞玄。


　　这一步又更是晦涩艰深。


　　就算是一切外物皆足。


　　按部就班。


　　少说也得花费甲子功夫，才可凿破那层障关，将己身进入到另一方全然的天地……


　　至于紫府、洞玄的之所以如此靡耗时日，与筑基、练炁那时不可相较而论。


　　便全是因这两者的修持，已不再是简易汲灵入腹、吞食滋养便可。


　　其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深……


　　洞晓阴阳，深达造化，超两气于黄道，会三性于元宫，攒聚五行，和合四象，龙吟虎啸，夫倡妇随，玉鼎汤煎，始得脱胎神化，三全合真。


　　自此之后。


　　便是名提金籍，位号高功、炼师，此乃大丈夫功成名遂之时也！


　　紫府、洞玄的成就绝非是一朝一夕之功。


　　而仙道向来高妙玄幽，时有高人羽士一个闭关潜修，都是数百载，乃至上千年岁的，都不过是寻常之事。


　　紫府、洞玄的修持虽是不易，要消磨不少岁月，但同之后的仙道大境的修持比起来，却又是要小巫见大巫了，不及半分……


　　……


　　“唯有借助洞天之力，再加上一真法界，我才可拼命搏一搏，在六年之后，修成洞玄境界，参加那一届的四院大比。”


　　陈珩眸光微微一敛，搭了眼帘，心下暗道：


　　“而流火宏化洞天破损已久，即要沉坠地表，降格为福地。


　　诚如遁界梭前辈所言，我并无法在其中修行几日，对真正大局，起不到多少裨益。


　　这时候。


　　他要我去东海，东海的洞天……”


　　想到这一处。


　　陈珩只觉云开雾散，心底骤然便有了一个清晰的答案，浮现出来。


　　“我知晓了，是借洞天。”


　　陈珩缓声道：


　　“前辈的意思是，要我向龙族借洞天？”


　　洞天者，为上圣高真所御，里内别有日月星辰灵仙宫阙，处大地潮海之中，或在高玄太空之上，真君练形此间，以游六合。


　　唯有纯阳之辈才能借天地灵机之力，从无至有，从虚至实，开辟出洞天来。


　　而这洞天非仅是超脱修行的上乘道场，是羽化飞升之所，还能够抵御外劫，或是遇到了远不可交锋的敌手，或是天灾地难迸发，大可躲入其中，延缓精神性命。


　　且洞天的守御之能，亦是强绝无比，胜过法器之流不止一筹。


　　在东海之地，能够修行至纯阳境界，又有那等大法力者，可开辟出洞天者。


　　无一例外。


　　皆是同龙族存着莫大的干系！


　　就算不是龙类，亦是龙族的同盟、亲眷或下臣种种。


　　而若是向龙族借洞天……


　　陈珩皱了皱眉，心头倒是微有些不解。


　　“没错，就是去向东海龙族借洞天！”


　　这时。


　　遁界梭点了点首，叹息道：


　　“你冒着杀身的祸患，都要去流火宏化那座半残的小洞天里搏一把，既然如此了，却为何不大胆一些，去奢想那些上乘的大洞天！”


　　“上乘洞天吗？”


　　陈珩轻声道。


　　……


　　洞天之流，非比寻常，极是珍贵无比。


　　甚至往大里来讲，可以说是一宗一族的镇派底蕴所在了！


　　这九州四海，能拥洞天的大势力，也无非是八派六宗、十二世族、东海龙宫、南海二十四部落妖修、旁门第一雷霆府再加上寥寥几个分落于各州的二流玄派魔宗，数量绝不会太多。


　　他若是欲借用洞天的话，也只能从这几家来选。


　　八派自不必多言——


　　只单说玉宸派长赢院，长赢弟子欲是进入玉宸上宗的洞天做修行，其所需的功德简直是个天文数字，是陈珩所绝然担负不起的，只能无奈打消此念。


　　而六宗和十二世族，则更是毫无什么相商余地。一旦前往，便无疑是羊入虎口，活活寻死。


　　南海二十四部妖修大多仇视人族修士，难以沟通。


　　至于雷霆府和其他几家玄派魔宗。


　　陈珩也同他们并无什么昔日交情，贸然前往，只会被拒之门外，当做个笑话。


　　唯有东海龙族……


　　陈珩念及至此，突然道：


　　“前辈是同东海龙族存有些交情？”


　　果不其然，遁界梭微微点了点头，道：


　　“的确如此！”


　　“不知——”


　　“你也知晓，自白散人死后，我一路辗转，最后竟落去了南海猿部，为猿部老国主袁复真所得，把老夫赠给了他的儿子袁矩。”


　　话到这时。


　　遁界梭摇了摇头，道：


　　“就是那个夺位不成，被赶去了东海临焦岛的袁矩，此子勇而无谋，强于自用，性情更是暴虐而好享乐，短视非常，毫无半分容人的气度！


　　若他父亲袁复真并未受创，还能以大法力继续弹压国中的不服，袁矩的这点毛病，不过无足轻重罢，无人会提起。


　　可袁复真被逼自裁后，袁矩骇得失了魂，这头蠢猢狲不听老夫的言语劝阻，仓促间举兵起事，正巧是撞进了别人特意为他设的套。以至他夺位不成，还被驱逐出了猿部，流放到东海来。


　　呵，也是好笑……”


　　在自言自语一番后。


　　遁界梭颇多感慨的摇了摇头，长叹一声：


　　“算了，往事便不提了，袁矩这头猢狲可谓是将一手好牌给打得稀烂，我虽从未奉他为主过，只是看在袁复真救我的情面上，才愿出力助他，但袁矩……”


　　“看来前辈能够结识东海龙族，同袁矩或是南海猿部脱离不了干系？”


　　陈珩突然道。


　　“你小子倒是聪明，老夫都还未说呢？”遁界梭一讶，旋即笑道：


　　“不错，南海二十四部妖修同东海之间，倒是常有往来，我也是因此才认识了一头老龙，与他在言谈之间甚是投契，那老龙唤作敖丹丘，他曾同我言说过一则讯息。”


　　“请前辈不吝赐教。”


　　陈珩拱手一礼。


　　“龙君有几位小女已是到了出阁的年纪，可以去商议嫁娶之事了……”


　　遁界梭这时嘿然一笑，意味深长道：


　　“我替伱小子特意计算过，你就算是能在流火宏化洞天里呆上足足一年，回来，也是足够赶得上这场招婿！


　　要知道，龙君可是这九州四海的豪富之辈，你若是能同这头老龙侥幸攀上了姻亲，日后可就是荣华富贵不愁了，而区区洞天修行，更是小事罢了，不足一提！


　　有了龙族的财力扶植，你日后必是能够玉宸派顺风顺水，再无阻抗！”


　　遁界梭虽刻意将语声一压，但还是不难听出其中的振奋激动之意。


　　陈珩眸光一闪，并未答话。


　　此时此刻。


　　遁界梭又道：


　　“而东海虽辽远，但有我来相助，却也是不必去受奔波之苦，误了时辰。再且以你陈珩的人物气度，若是出言求娶，老龙君十有六七会应下，如此一来，都是一家人了，借洞天之事，不就妥善了吗？”


　　话了时候。


　　他将眼直直看向陈珩，似在等他的答复。


　　而陈珩在片刻沉默后。


　　突然一笑，道出：


　　“既然如此，那实是好事一桩，前辈为何不提早言说，非得等到现在？”


　　遁界梭闻言有些惊喜，刚欲开口。


　　却被陈珩声音打断：


　　“而前辈先前的原话，是不知东海一行能救我时急，还是会害我性命……如此看来，只恐前辈言语中还有未尽之意，只是在帮我选了一条坦途罢。


　　我私自揣测……”


　　陈珩一笑：


　　“应是有不与龙宫结成姻亲，却还能借用到洞天的法子？”


　　遁界梭听得这话着实吃了一惊，不由自主深深皱起了双长眉。


　　“你……你……”


　　怔然之后。


　　他苦笑一声：“年轻人何必要打破砂锅问到底？你的所求，不就是洞天吗？龙君……”


　　“六七成把握，又并非十成十，我终归同陈玉枢脱不了干系，只怕难得信任……再且，我亦无婚娶之意，若只为了洞天缘故而欺瞒本心，那我也不再是我了！”


　　陈珩摇头：


　　“还请老祖教我另一条路！”


　　遁界梭沉默半晌。


　　他抬起头，正对上陈珩坚凝目光。


　　心头倒是不由得一阵犯嘀咕。


　　“不求亲，倒也好，这小子虽然同陈玉枢相像的很，但至少在行事时候，心中还有那么一条线来，不是全然的冷血无情……”


　　而纠结了许久后。


　　遁界梭嘴唇一张，终还是无奈答道：


　　“既然不愿成亲，那就去参加招婿罢！”


　　“此言何解？”


　　陈珩眉头一皱。


　　“龙君必然是爱你人物的，但你不愿婚娶，违了本心，那便只能是去参加招婿了，且不要急，听老夫慢慢说来！”


　　遁界梭问：


　　“你觉得龙君在这九州四海，分量如何？”


　　“自是八派六宗的掌门至尊之流，龙君能够与这些大能同辈论交，可见的确不凡！”


　　陈珩沉声道。


　　“那就好比是玉宸掌教要嫁女了，来求亲的人，自然也是络绎不绝，数不胜数。


　　而如何分辨这其中哪些人是真正的美玉良才，可以去承载万年的家业，哪些人又是扶不上墙，只徒有虚名的烂泥，最好的法子……”


　　遁界梭将拳轻轻一晃，道：“便是狠狠争上一场了！


　　譬如养蛊一般，唯有最优胜者，才方能够得活！


　　所谓龙君择婿，虽名为嫁女，实则也不过是以嫁女为名在投资，在提早交好那些九州四海未来的大能巨头，使他们日后行事时要看顾东海的情面！


　　你若能在选婿时压服众人，令龙君真正听得了你陈珩的名头，真正叫了你的威风！


　　那时候，借洞天修行一事，必然水到渠成，没有什么阻滞！


　　当然了，这其中必是凶险不缺的，你小子再好生想一想……”


　　遁界梭话虽激昂，实则却不乏隐优，在做劝阻。


　　而陈珩只心思转动一番。


　　便答道：


　　“若我真在选婿时候压服诸人，却并不与龙女行婚姻之事，龙君也会将洞天借我修行？”


　　遁界梭道：“所谓嫁女，也无非是在行拉拢之事罢，将人拉到龙宫这条船上来……你不娶也无妨，只是欠了龙族的人情，日后总归是要还的，这点可避不过，明白了吗”


　　“受人恩惠，日后偿还也是应有之意。”陈珩颔首：


　　“多谢前辈出言提点，东海一事，实是在解我燃眉之急！”


　　“小子倒是狂的很，八字还没一撇的事，就惦记上了……”


　　遁界梭默默腹诽。


　　他先前之所以力阻陈珩，还是因龙君的择婿，并非是小打小闹，而是真个会见血，出人命的！


　　而那些在参加择婿的人中，也从来不乏八派六宗甚至是天外宇宙的俊彦人物！


　　他们或是为求娶龙女而来。


　　或者，便是如陈珩一般，在某处地方欲得龙族的助力，心有所求。


　　似这等人物做起殊死搏杀来，必会是个惨烈万分！


　　稍稍有一个不慎，便会被敌手抓住破绽，然后尸首两断！


　　而遁界梭对陈珩能否压服八派六宗的同道，还有那些天外宇宙的来人，心中也并无十足的把握，惴惴不安。


　　在他苦恼之际，这时陈珩声音又响起：


　　“前辈，我若去龙宫选婿，不知——”


　　“宗派？玉宸派是否会有异议吧？猜疑你？”


　　遁界梭摇了摇头：不屑道：


　　“你不晓得，自当年那一战之后，东海便已是同玉宸悄悄站在了一处了……


　　便连你姐夫君尧，当初他就是在龙君择婿上一鸣惊人，这才被玉宸的一位上真所注意，将他带回了山门！”


　　“什么，道子吗？”


　　陈珩微讶。


　　……


　　……


　　而与此同时，另一处峰头。


　　金庭山，如意峰。


　　度师谢羽端起茶盏，沾了沾唇，几番欲饮，却终是无奈放下。


　　“若是事泄，我还能活命吗？！”


　　突然。


　　他将茶盏狠狠拍在桌案上，在满地的碎瓷中陡然发问，声色俱厉。


　　……


　　……


　　对于接受不了感情戏的读者先说一下，本书后续肯定是有会感情线安排的，分量不多但也是主线其中一部分。
