宝书玉帛，霞岚放彩。


　　在这间布景清雅的茶室中。


　　与度师谢羽隔案相坐，却是一个面如满月，双目晶莹的童子。


　　他头戴山河冠，青衣布袍，腰间却是悬着一支小金箭，约莫三寸大小。


　　箭头作燕翼翱翔态，顶角细小如针，几乎细不可察，而箭杆则是极尽妍巧，通体光华散溢如水，氤氲涂地。


　　“不是说了吗？只是你乖乖听族里的话，就断不会有性命之忧，放心，本座拿命来保你！”


　　面对谢羽的怒目相视。


　　童子眼睛也不眨，只将脖后仰，喝干了盏中的茶水，抿唇细细品了品余香，数息过后，才笑眯眯言道。


　　“若我动了手……只怕这东弥州，都是再无有我的容身之地。”


　　谢羽闻言眸中厉色稍缓，但依是面沉如水：


　　“而族里预备把我送去哪？西方二州还是北戮州？或是更绝一点，直接把我挪移至天外的某处地陆或界空里！


　　这样的救命，同流放又有什么两样，族中是要生生断了我的道途，才肯罢休吗？！”


　　“北戮州因当年同陆羽生的那一战，倒的确是荒芜了些，地气至今都未被理顺，灵机太杂，还不是修道人的居所，可西方二州可是宝地呵，有什么不好？至于地陆、界空，你也莫……”


　　童子方抖擞精神，来了些兴致，欲一一言说个分明。


　　但眼见谢羽的目光愈发凶戾不善。


　　似乎只要他再啰嗦一句。


　　这人便会随时抽剑出来，斗个生死。


　　童子怅然一叹，摇摇头道：


　　“好了，不逗伱了，谢龚的年岁大了，老眼昏花，人也变得不慎识时务，惹得他手下人怨声载道，族主有命，若你能够杀了陈珩，就将谢龚的职司移交于你。


　　似是这般的厚爱，你可还喜欢吗？”


　　“将谢龚的职司予我？”


　　谢羽闻言先是一惊，面上不由自主泛出喜色来。


　　旋即又似想起了什么来，心头猛得一凛。


　　“看来族中最近斗得很是厉害呵，我不在长右的这段时日，都不知是错过了多少精彩大戏，居然连谢龚族叔都栽了，有趣！有趣！”


　　半晌后。


　　他冷嘲一声。


　　童子不以为意挥手，叹道：“族主英明神武，勇而敢为，身有天尊遗风！些许宵小鼠辈罢了，不晓天时，又不明时务，能够掀得起多大风浪来？只稍一挫，便纷纷望风而降了。


　　若非族主顾念血脉亲情，这些人就是被流放到天外去当蛮荒野人了，也丝毫不为过，要我说，族主圣德，实在仁慈！”


　　“人都不在此处，你这般卖力的吹捧奉承，又究竟能说与谁听？还不是只有我在听……”


　　谢羽暗自腹诽。


　　但也只得违心附和。


　　上下嘴皮子略略一碰，便也开始恭维起来。


　　“不过，族中究竟是欲将我放至何处藏匿？杀一个陈珩不过易事而已，翻掌即可，可若杀了他，定是会惹来大麻烦的。”


　　强忍住那一股莫名的憋闷之感，谢羽最后还不忘相询大事，又提了一遍：


　　“族中究竟是什么打算？杀了陈珩后，欲如何安置我？”


　　“打算？”


　　童子嘿然笑了一声，故意顿了顿，卖了个关子。


　　直至谢羽愈发心焦之际，才慢慢悠悠开口：


　　“你哪处都不必去。”


　　“什么？”


　　“杀了陈珩后，你就老老实实在长右躲一阵，呆上几年，好生参习元神大道，等风头过去了，再改头换面一番，来替族主做事罢！”


　　童子拍手笑道。


　　“你疯了？杀了陈珩之后族里竟还要我留在东弥州？”


　　不管上天入地，君尧都会把我揪出来杀了的！忘了在陈义和陈养素死后，君尧是怎么杀人的了吗？！”


　　谢羽闻言大骇，额角隐现汗渍，羽衣下的身躯微微一哆嗦。


　　……


　　他是不愿去西方二州和北戮州。


　　前者可谓是诸道云集，混乱不堪。


　　魔孽、外道、武夫、神类、妖种、天人、僧众和人道的文士困守一隅，多年来争夺不休，仅凭一个旁门第一的雷霆府和堂庭司马氏，可绝难将这局面压制下来。


　　因而这西方二州，哪怕是对金丹真人而言，也是一片颇为不善的险地。


　　至于北戮州。


　　当初陆羽生掀起的那场“中琅浩劫”，非仅是令中琅州脱离了胥都天，从昔日十州四海变作了今天的九州四海景象，还累得北戮州被打得崩碎，不复全体。


　　即便后来是被北极苑的北极老仙施以大法力，重聚了陆洲的形体。


　　但那道杀剑留下的创痕，仍是让北戮州死气压过生气，阳清不得出。


　　至少现今。


　　还不可作为是修道人安置宝体的上等居所……


　　而那些在天宇之下，宇宙虚空中所谓的地陆、界空之流，就更不必多言了。


　　谢羽在胥都天这座大天中修道，生长与斯，对于寻常天宇之流，都是不甚放眼目中，至于地陆，则又更不堪了些……


　　但他不愿去西方二州和北戮，亦不愿将身远遁，去天外的地陆、界空栖居。


　　原因不过是这些地域皆不是适宜仙道人士服气修行的清净道场。


　　他已是金丹修为，若想要再进一步，成就元神，一个“地”字，却是断然缺不得！


　　但据童子的所说，让他留在东弥州，不做走动，这固然是少了奔波之苦，


　　可那等施为。


　　就无异于是在闭目等死！


　　陈养义和陈素死后，君尧是如何发作，如何用玉宸来做施压，那些世族又是如何割肉流血，争先向外推出棋子的……


　　当时作为观者的谢羽可是记忆犹新，忘却不得！


　　就连几个权位深重，连他见了都要躬身行礼的主使老人，也被毫不留情揪出，一剑下来，便是人头落地！


　　只是碍于家声和颜面，才传出个寿尽羽化或突遭外劫的名头，草草掩饰了死讯，不至于外人所讥。


　　那一幕偶然回想起来，叫谢羽都不禁是心有余悸，眉头狂跳。


　　为宗族计，为形势逼……


　　他谢羽的确是能舍了玉宸派的一切，不顾性命，行险一搏，将陈珩这个祸患扼死在掌指之间，为宗族灭去一个后患大敌。


　　但若是像童子所言，在杀完陈珩之后还留在东弥州。


　　那无疑是将项上人头，洗净了送至玉宸派面前。


　　这一点。


　　是谢羽决计无法忍受的！


　　纵是死，他已应死得轰轰烈烈些，不是像豚犬一般，无所作为的被宰杀！


　　……


　　“玉宸道子要死了，他再也提不起剑，杀不了人了。”


　　这时。


　　童子摇头。


　　惊骇中的谢羽陡然一怔，心中高炽的怒焰微微一滞，像被一盆冷水兜头泼来，让他有些不知所措。


　　“什么？”


　　数息后。


　　他又问了一遍：


　　“什么意思？”


　　“不出七日之内，君尧必死！这是我等世族的几位大前辈合力推算出来的，还请动了谷玄幡，结果必然无误！”


　　童子咂咂嘴，感慨万千：


　　“而在君尧死后，这偌大玉宸，偌大的四海九州，又还有谁会替陈珩真个出头？米景世、荀秉，还是什么公输兄弟？


　　这些人或是能够为他出头，但绝然不会为他拼命！到时候纵你杀了陈珩，会惹出些风波来，但也不妨事，毕竟……”


　　童子笑了笑，道：


　　“那时候，君尧已经是寿尽坐化了啊。”


　　谢羽目瞳骤然一缩。


　　默然半晌。


　　君尧即要寿尽坐化的传闻流传甚广，但凡是有点门道的，皆是知悉，而他谢羽自然也未被蒙在鼓里。


　　只是他未想到。


　　这一日。


　　竟是来得如此之速。


　　让他这个世族中人在乍闻此事之时，都是忍不住心惊……


　　“谷玄幡，这不是天尊当年亲手炼出的那桩仙宝吗？他一向桀骜难驯，此番竟会帮忙推算君尧的生死？”


　　在压下心底的那股震愕后，谢羽问。


　　“都是天尊一脉，事关兴亡大计，谷玄幡怎能置身事外？”


　　童子反问，旋即笑了一声，又道：


　　“如何，我跟你说了君尧将死之后，现在可放心了？杀了陈珩后，你便放心留在长右罢，族主他可还有大事相托于你呢！”


　　七日之内。


　　君尧必然寿尽……


　　谢羽心头计算了一番。


　　那时，只怕正值是众弟子出行流火宏化洞天的前夕，在离了山门后，倒是方便在路上动手。


　　于是略微点首，便应承了下来。


　　“我明白了。”


　　他深深吸了口气，郑重躬身道。


　　“不要一出山门就杀人，那样便太过显目了……你只需在关键推一把便罢，若有可能，族主还是希望此事不要牵扯你身，也不牵扯到世族。”


　　看谢羽这恭顺俯首模样。


　　童子眸中终是微微现了一抹满意神色，似是已达成目的。


　　而作为闻者的谢羽则是错愕不已，皱起了眉来，颇有些不信方才的听闻。


　　下一刻。


　　童子自袖中取出一封书信，重重拍在案上，喝道：


　　“你看罢！”


　　谢羽迟疑了一下，还是接过书信在手。


　　他略略一翻，神色便微有些动容。


　　待得阅毕，目光顿时便复杂起来，缓声说道：


　　“原来族中早有谋算，只是要我不碍事就行？我还以为……”


　　“你还以为，族中真会要你杀陈珩？哈哈哈哈，放心，谢羽，似你这等肯为大事出力，忠心耿耿的臣下，族主可不会轻易就舍了！”


　　见到这一幕。


　　童子终于放声大笑，面有得色。


　　谢羽在这笑声中默然无言，摇了摇头。


　　先前这童子寻上来时，话里话外，都是在暗示谢羽除去陈珩这个后患，而谢羽本就深为忌惮陈珩，不过略思忖片刻，便也咬牙应了下来。


　　而之后他与童子间的争执，也无非是商议善后之事，他该于何处去做藏匿。


　　至始至终。


　　对除去陈珩一事，谢羽皆是未曾有过分毫动摇。


　　而这般坚心。


　　反倒是阴差阳错，让谢羽成了童子认定的自己人，免了一灾……


　　……


　　“你若是对族中命你杀陈珩一事，推三阻四，那便是真正该死了，就算不愿去，你也不得不去！”


　　这时。


　　童子言道：“不过，甚好，我等世族中人终归不能忘本，你这一处倒是甚好！”


　　“不过是应有之意罢了。”


　　谢羽心中一叹，道。


　　童子微微一笑，也不答话，将手一拱，便告辞离去。


　　谢羽连忙起身相送，待得他回返了室中，犹豫几息，还是将童子留下的那书信收起，藏进了袖囊。


　　“七日之内，君尧寿尽必死……他死了，我等世族头上倒是等若去了一块重石压迫，实是好事，可谁又能继君尧的位？”


　　想起童子先前的那番言语。


　　谢羽眉头紧锁，暗道：


　　“仉泰初，符延康……还是那个章寿？这道子的大位，究竟花落谁家，各位殿主和上真只怕都在盯着吧？风云，可当真是难测呵……”


　　……


　　……


　　又是五日过去。


　　金庭山，灵隐峰。


　　陈珩看着最后一缕“三素炁”缓缓在掌指间消弭，缱绻出霞烟般的明媚颜色，笑了一声，将眼帘一掀。


　　此时，在他周身的，已不再是九九八十一滴阴蚀红水。


　　而是足足三百六十五滴，暗合一大周天之数！


　　这些红水当空虚悬，艳光凄凄，将四壁都是映照得暗红潋滟，幽怖凄徨，如是红莲无间中的厄景。


　　而被三百六十五滴红水拱卫居中的陈珩，亦是平添了几分阴寒气息。


　　一双赤眸艳如血染，猩红欲滴。


　　阴蚀红水——


　　中成境界！


　　他将袖一甩，掐了个法决，缓缓将那三百六十五滴阴蚀红水捉拿入穴窍，心下暗道：


　　“总算是赶在去往流火宏化洞天之前，将阴蚀红水修至了中成境界……接下来，便是该行渡劫一事了，修出紫府来，成为真正的仙道高功！”


　　一念及此，陈珩便走出房门，将涂山葛唤来，同他吩咐几句后，便飞身一跃，化作一道白光腾空而起，朝向云中遁出。


　　未多时。


　　他便在一座小山头落下。


　　此处草木繁茂，青藤蔓延。


　　灌丛深处还偶能听得虫兽的窸窣响动，并无什么人烟踪迹和殿宇等，倒是一个渡劫的好去处。


　　在放出气机，将此间盘踞的虫鸟尽数驱走后。


　　陈珩自乾坤袋中随意取出一只蒲团，端坐其上，将气机陡然一运，心神提摄起来。


　　……


　　……
