清心节虑，无念无思——


　　凡所修行，需先定心气，心气定则神凝，神凝而心安，心安则气升，气升而境空，境空则清净，清净则无物。


　　到得此般火候了，便可唤作是“无欲妙观”！


　　而《兜术天王神宗玉书》有曰：


　　“心通，万法皆通；心静，万法皆灭，凡修道者，先修心定之法，即得定法，紫府不远，金液不遥，仙道望矣！”


　　……


　　在将四山斗决这门上乘道术修持到中成境界后。


　　陈珩的神意已茁壮到可勘破虚空迷障，于冥冥之中，寻得那天关门户的方位。


　　“无欲妙观”之境界已是掌中在握，距离成就紫府境界，只差那临门一脚！


　　而随着他心气一寂，将上玄穴和太渊穴之中的龟蛇两相凝作玉钥，往天关门户的所在处轻轻一和。


　　霎时。


　　只是甫一相触。


　　陈珩眼前便有无穷无尽的光芒在涌动现出，像是奔涌四方，冲刷无尽的浪潮，淹去了所有的清晰物象，只余下那些起伏荡漾的华光！


　　第一转——


　　玉钥在契入天关门户之后，缓缓转下第一转。


　　陈珩耳畔骤闻一股异响。


　　似从头顶，似自足下，又似是从身内脏腑处传来。


　　那响动初始只是微不可察的几丝几缕，未多时，又渐次清晰，直至将耳鼓都震得有些发涨，浩浩而动。


　　陈珩凝神细细一听。


　　那异响如若是“幽泉漱玉”之音，疾而不速，留而不滞，自然清脆，催人梦醒……


　　不过这雅音也并未持续多久。


　　在随着玉钥第二转之后。


　　那“幽泉漱玉”之音又便变作了如金磬摇动也似的鸣响，宏深庄严，悠扬绵长，震荡心识，隐隐令得身内的五脏六腑都在随之做跳动，血流沸腾难止！


　　直至玉钥第三转之后。


　　所有的钟磬声音又瞬时不见。


　　在漫长的空寂幽冷后，渐渐数息，有“秋蝉曳绪”声凄凄响起。


　　霜寒湿气深深彻骨，压覆过肌骨皮膜，寒彻心扉……


　　……


　　“幽泉漱玉、金磬摇动、秋蝉曳绪……三妙音已现，这便是紫府功夫已足了。”


　　陈珩此刻心下一震，不由感慨。


　　在《兜术天王神宗玉书》中有载：


　　紫府于行将辟出之际，耳有自然之音，如乐中簧，隐隐如雷初动，浩浩如潮将至，共谓之三妙音焉。


　　一曰幽泉漱玉，二曰金磬摇动，三曰秋蝉曳绪。


　　此时。


　　在三妙音显化毕了，天关门户亦随之轰然洞开，露出了里内的无穷深邃幽暗，陈珩见得此状，更不犹豫，将神意凝练成一股，猛烈朝其中狠狠撞去！


　　只听闻“咔嚓”一声。


　　如若碎玉般的清响！


　　陈珩心神狠狠一坠，如是跌进入了渊水之中，不断向下。


　　但同时，他又似是被一股无形力道，在托举着不断上浮，一路往上，像是要抬升到玄穹的极致高处，才方肯罢休！


　　既是下坠，又是上升，这番感触体悟甚是诡异万端，叫人难以忍受，心识错乱。


　　而陈珩只将心神牢牢持定，不为所动。


　　不知过去多久。


　　突然，他耳畔骤闻一声霹雳震响，这时候他已是到得了一处难以名状的陌生地界，将身虚悬其中。


　　放眼观去。


　　四方玄气滚滚而流，结为重云，灵华徘徊，良霞飞照。


　　这约莫百丈见方的界域上无什么天日月星，向下，也不见什么鸟兽鱼虫繁衍，便连山陵草木种种，也皆是不见。


　　唯有一方深邃紫海在这云霭之下缓缓荡漾，斥满了这百丈见方的界域，涛声和缓……


　　浪潮偶于翻卷之时，会搅动起如若玉屑也似的万千飞沫，迷离当空，煞是好看。


　　而在这深邃紫海之下，更是可清晰见得一团熊熊金焰，高达数丈，形若鸡子。


　　虽然是在千寻之深海下。


　　却亦难掩那团金焰的威光！


　　其有若活物一般，正在一呼一吸，吞吐气机。


　　呼气时候。


　　火气大盛，焰光嚣腾，直腾跃而上，将这方千寻深海都是灼得明媚灿然，有着汹然烧天的壮势！


　　一时之间。


　　紫金交织，两色流转，端得是瑰丽无方，雄奇异常！


　　而吸气之时，金焰又是将一切异景给悉数敛藏了，不显分毫。


　　只是一团焰火在寂寂摇动，可纵是隔着深邃紫水，亦是一眼便可瞥得金焰的形貌，清晰非常。


　　“火居深海，阳焰透水……以《兜术天王神宗玉书》作为根本法决，果然是开出了这上乘的紫府异象来。”


　　陈珩看着海中金焰，不觉一笑。


　　同筑基真炁的九阶三十六品一般。


　　紫府的品秩，也自是存有高下之分的。


　　而这“火居深海、阳焰透水”之景。


　　便无疑是典籍中所载，最上乘的异象品秩之流，堪为无上成就！


　　这时。


　　陈珩将视线一收，目光落回己身。


　　只见他现下只是一团盈盈光点，并无什么手脚躯干等物，虚悬于空，飘飘荡荡。


　　“这就是我的元灵？”


　　陈珩细细体会了这番变化。


　　半晌后。


　　他不禁轻叹了一声，语声中颇多感慨。


　　紫府第一重——万妙归根！


　　时至今日，他也总算是成就了此等境界。


　　在修成紫府后，陈珩非仅是成了一名真正的仙道高功，而身上，亦是添出来了不少的玄妙变化。


　　譬如离体出游、分神化念、寄形于物种种。


　　这些在世俗凡人眼中，简直是如若幽灵鬼魅一般的手段，他皆可随意施为，信手拈来。


　　而更要的是。


　　修成紫府后，便是寻得了自身元灵的所在。


　　日后若是遇上无可应付的强大敌手时，被人坏了肉身，再不堪使用。


　　可只要元灵还尚存，就还留有了投胎转生或夺舍之机，并非真正的一败涂地，还有微小的一线希望。


　　不过道书典籍之中虽然是这般言说，陈珩却也知晓。


　　元灵转生投胎难免要蒙昧前生，日后是否还有机缘再入修道门径，都是未知。


　　在这九州四海，每一日都有无数元灵转生而去，可若无大神通、大法力者的护持，那些元灵十有八九都是在世俗尘世混沌蒙昧，哪怕蹉跎一生，都未有机缘再悟前尘，重入仙门……


　　而至于夺舍，却又有一番身魂之间的不和。


　　纵勉强压下，也到底有碍道途，还不如径自转生而去，实是下下之选……


　　所谓转生投胎和夺舍，不过是添出一条后路罢了，不可过分视为依仗。


　　不过说到底，陈珩自死后来到这胥都天宇，据了这座身躯，实则也同转生夺舍并无什么相异，甚至也可说是同出于一流。


　　但他修道至今，却只觉是身魂相契，仿是同就同出一源，自然不会有什么排斥阻凝。


　　这一点。


　　倒是令他心内称奇，颇多不解。


　　而不待陈珩再多做思忖，心中突然咯噔了一下，一股极危险的感触骤然生起。


　　随即他在现世的身躯，便听得了雷声轰隆，只见密云漫空。


　　“小纯阳雷吗？终还是避不过去此劫。”


　　陈珩也不急着将神意从自家紫府中抽离。


　　据遁界梭的言语。


　　小纯阳雷在低境界时候，并不会显露出太强威能，这也是陈玉枢的用意，不将秧苗提先早早扼杀，以免坏了日后消劫脱灾的大事。


　　唯有到得修至洞玄境界之际，那小纯阳雷的杀力才会突飞猛进，与先前的劫罚程度不可同日而语，几乎可以说做是天翻地覆般的变化！


　　中成境界的阴蚀红水和先天大日神光，再加上一身真炁，陈珩倒是自信可撑过这紫府雷劫。


　　而他在地渊时候，之所以会被筑基雷劫劈得濒死狼狈，肢体残缺。


　　那是因在对上越攸时候，斗法已耗去了一身真炁，点滴不剩，又被越攸重创了肉身，血气半衰。


　　以那伤残之躯迎上小纯阳雷的天罚，自是讨不了好。


　　但眼下。


　　陈珩神气完足，未有丝毫损伤，再加上比之初成筑基那时他手段更丰。


　　因而对这尚未显出威能的小纯阳雷，也只是慎重对之，心中并未有多少忌惮……


　　他将神意一抽。


　　现世之中，陈珩缓缓起身，将蒲团收起。


　　他纵目望去。


　　此时原本清朗的天中，已是有无数密云罩来，昏昏暗暗，电蛇雷芒游走其间，闪烁无定，气势甚是慑人。


　　“每一次突破境界，都会有劫罚降下，倒是离奇，我的道行精益，反倒是助了陈玉枢在消灾吗？”


　　陈珩目光冷淡万分，心中突然有一个念头生起：


　　“今番是我修为低弱，才只得被动替陈玉枢分离劫难，可若有朝一日，我的修为要胜过他，或是到了能够与陈玉枢持平的时候，他还能这样随意将劫数加诸我身？


　　所谓枝干相生，因果互缠，到得那般境界，枝要压过干之时。陈玉枢的一身道行，是否也会……”


　　而这个念头只是一瞬即逝。


　　陈珩很快便收了心神，提了警惕。


　　天中已是浓黑的一片，如墨欲滴。


　　很快。


　　在数息过后，随着一声隆隆巨响，便有一道金色雷霆洞穿云层，轰然打下！


　　小纯阳雷！


　　第一道！


　　……


　　……


　　隆声发响，响彻群山。


　　震得无数林鸟乱飞，乌泱泱乱做一团。


　　而这雷劫的宏翰响动，也自然是惊动了不少人。


　　当姜道怜乘风驾云而起，到得那座小山头时，这附近，也是有了不少入室弟子，在远远观望，交头接耳。


　　“小纯阳雷，他已经是紫府了？这么快？”


　　她妙目瞥去，却是正见得先天大日神光同雷光对撞数次，最后两相湮灭之景，心中微讶，随即眉目间泛出喜色。


　　因那签订下的金纸法契缘故，姜道怜同陈珩已勉强可算作同一条船上的人了。


　　这等时候。


　　陈珩修为愈强，进境愈快，对她来说，便愈是好事一桩！


　　而西位云天处，身形笼在一团黄芒中的谢羽见此情形，心中也是微讶。


　　不过他面上却并无什么喜色，反是杀意愈深。


　　在首阳山谢应元出手的讯息传来后，他便知情形已是再难和缓，只能顺着行下去。


　　那时，他便已是生了除去隐患的心思。


　　而陈珩在白石峰和壶觞法会上的表现，还有那个被霍谧所亲口嘉许的“斗法胜”名头，则是令谢羽杀心更炽！


　　“小纯阳雷，第七道了……只可惜，听闻这紫府雷劫杀力不显，以此子的能耐，应是渡过不难。”


　　谢羽心下一叹，颇觉惋惜：


　　“他若是死在雷劫之下，倒也是省却了大家的一番麻烦了！”


　　这时。


　　随着一声擂天鼓般的剧烈闷响。


　　霹雳电芒一闪，须臾从天中击落，直朝向陈珩顶门轰击打去！


　　小纯阳雷！


　　第八道！


　　陈珩面对这天罚，也不慌乱，起意念一催，身上的“紫弥宝衣”便登腾起一团沛然光雾，绚烂如霞彩，流转飘动，极是夺目。


　　光雾与小纯阳雷一触，虽是剧烈颤了颤，但最终还是将之拦下，不泄半分。


　　他先前在筑基时候，操持“紫弥宝衣”这件上品符器倒是力有未逮。


　　而今修成紫府，真炁又增，倒是总算可以勉强启用一次。


　　“第八道小纯阳雷了，还剩最后一道……”


　　此时。


　　陈珩反观内视，他身上的真炁已是所剩不多，新炼出来的阴蚀红水也是耗去了不少。


　　而天中。


　　却又有霹雳之声炸起，轰轰烈烈，震得人耳鼓发疼！


　　“就这般威能的话，看来，倒是不必在众人面前显露出太素玉身这张底牌了，也是意外之喜……”


　　他抬头望天，心下轻笑，随即将真炁全力摧起，伸手一指！


　　尚存的阴蚀红水立时汇做了一条污秽血河，凶邪狞恶，以横绝碧空之势，狠狠朝向天中率先打去！


　　阴气厉清，血光刺眼——


　　如若是幽冥地狱裂开了一线，朝向现世喷涌而出的污秽红水！


　　而金光大雷亦恰时劈落，震荡过重重长空，兜头打来！


　　血河与雷霆交击一处，顿发出一声开山裂石也似的震响，撞出了无数的电芒和红烟，汹汹而涌！


　　一时之间竟遮足足住了小半座山头，叫人看不清真切物象！


　　“这是……”


　　观看的众弟子见得这景状，才刚有些心惊，议论稍起。


　　便听那红烟电芒之中。


　　陡然有一声清朗长笑响起！


　　转目看去，只见所有烟霭雷霆赫然被股无形力道分作两半，一个白衣道人临虚而立，大袖招展，做狂舞飘摇之态，说不出的旷然洒脱。


　　而这一刻陈珩身侧烟光弥卷，又有雷芒闪烁，再配合他那双猩红赤眸和俊美清冷的面容。


　　叫人难以分辨。


　　此人究竟是世外谪仙，又或是居于幽冥深处的鬼魅修罗……


　　陈珩以目向众人扫去，在谢羽身上停了一停，忽得将手略略一拱，便飞身离去，消失在原地。


　　“……此人不杀，日后必成大害！”


　　谢羽心头一冷。


　　……


　　……


　　而另一处。


　　在陈珩将遁光落在灵隐峰，回了洞府居所后。


　　他忽得眸光一沉，面上神情凝重了许多。


　　“无形埒剑洞……”


　　半晌后。


　　他缓将手抚向眉心，心头一惊：


　　“此物，是何时居于了我身？”
