此刻，于他紫府之中。


　　只见不知何时，竟是存有了一口两指长宽的赤红小剑，在冥空当中晃晃悠悠，透着一股凌厉的剑意和杀意！


　　仿是随时会破体而出，将他和着眼前的天地，皆统统劈裂作两半。


　　锋锐犀利，无物可当！


　　而起心念往剑身上一触。


　　赤红小剑除了传出“无形埒剑洞”这个名姓和开启之法门外，却再未有旁的讯息流出。


　　仿是不通灵智的死物一般，任由陈珩如何呼唤，都并不作答。


　　此物究竟是何时居于了他身？


　　无形埒剑洞又有何功用？


　　又或是无形埒剑洞的真正来历……


　　种种疑绪。


　　也皆是找不得作解。


　　而在思忖片刻后，陈珩将手微微一招。


　　顷时，赤红小剑便自紫府中抖落出来，飘飘荡荡，落于了他的掌指之间，轻薄若无物。


　　……


　　正所谓：


　　紫府本在想中立，想意要在有端静，是知净明常了了，便是紫府枢要境。


　　这口身内外之府既是在身内，又是在身外，介乎于虚实之间，似幻亦真，先天诞降而存。


　　无论凡愚或是圣贤，人皆有之，是造化性命之源！


　　可唯有将心神修持到“无欲妙观”之辈，才可于冥冥之中，勘得天关门户的方位，隐隐觉察到自身紫府的存在。


　　也唯有修成筑基第三重境者，才可将龟蛇两相凝作玉钥，打开那口天关门户，真正挖掘自身的精神秘藏，茁壮神魂。


　　而在修成紫府之后，便也意味着是自成了一方内景小天地，可将一些珍贵的修道物什挪移至紫府内存放，出入无碍。


　　可以说在到得了这般境界后。


　　修士对于乾坤袋、袖囊等储物之器的需求，便是大大的削减了。


　　至于那些大修士却又各有袖里乾坤、缩拿虚空、方寸如意等等玄妙手段，又并非紫府修士可以比拟……


　　……


　　陈珩在将那口赤红小剑托在掌中后，目光一闪，按着法门指引，忽得发出一股锋锐剑气，直往赤红小剑斩去！


　　下一刻，不出意外，并未有什么异样光景。


　　他所处的那道剑气，连山岩大石都可轻易贯穿，一切即分！可在斩至了赤红小剑的时候，就如若泥牛入海一般，掀不起分毫响动。


　　反倒是赤红小剑将陈珩的那道剑气汲摄吞噬了之后，那剑身上流淌的赤光微微炽了几分，更添了几分锐意，好似得了什么进补一般……


　　“似是这般的进展，倒的确是一桩苦功了，究竟要到何年何月？只怕耗上个三五十年，都未必能炼功成。”


　　陈珩见得此状，不觉摇头。


　　在渡了小纯阳雷后，他便忽觉紫府中不知何时，竟赫然添出来了这口赤红小剑。


　　虽然小剑灵慧不显，如若呆板死物般，只会遵例行事。


　　但陈珩除了得知这口赤红小剑是无形埒剑洞的出入凭证外。


　　也还是知晓了。


　　要如何凭此小剑进入到无形埒剑洞之中……


　　那便是以剑气炼化赤红小剑，一点点撬动，就如若往一口枯井不断灌水，直至得井口水溢，才方是圆满功成了！


　　那得那个时候。


　　赤红小剑的剑意已足，自然而然，也能显出本真功用来，将陈珩送至无形埒剑洞之中。


　　而炼化赤红小剑这步骤，与仙道境界毫无干系，只同灌入的剑气相干。


　　至于所谓剑气的强弱，也大多只取决于剑道修为的高低，不牵连其他……


　　陈珩眼下的剑道修为，不过只是第二境——剑意化形而已，堪堪摸得了剑道第三境的门槛，却还未真正步入其中。


　　同样是一道剑气发出。


　　剑道低境界者，不过只能做到劈开血肉，断裂金铁而已。


　　而将剑道修持到八九境的巨头大能，却能够以此剑气，轻松划江成陆，斩灭青冥瀚海，撕裂天地！


　　二者之间，实是不可同日而语！


　　而若想将赤红小剑全然炼化，以陈珩如今的剑道第二境修为，倒是一件真正难事，甚为不易……


　　“需以剑气灌入此中，直待得满溢，才方是激活炼化了，这口小剑才能够显出功用，带我出入于无形埒剑洞？”


　　之后。


　　陈珩又接连发出了百十道剑气，灌注于赤红小剑中，直待得气力稍竭，才方一缓。


　　沉思半晌。


　　他微微皱眉，忽得自袖囊中取出了一张柳叶状，深青色的符箓，以两指捻起，将之一催。


　　刹时，便有一道青色剑气腾起，如若虹芒一般，颇多刺眼，在找准了小剑方位之后，便不管不顾落去，其速深疾。


　　在骤急的风声中，青色剑光被赤红小剑吸纳了个干净，点滴不存，并未有一丝一缕的锋芒泄出。


　　而同时。


　　赤红小剑亦是微微闪了闪，气息一盛。


　　“看来我猜的无差，果然可行！”


　　见得这幕，陈珩心中一喜，轻笑言道。


　　这枚剑箓还是他在地渊之中，从一个晏家人身上得来的。


　　而这番尝试，倒是证实了。


　　那炼化赤红小剑的剑气，并不一定要源自他身，出于符箓外物，亦是可行！


　　似是这般，倒是给了陈珩可操作的空间。


　　若是施为得当，能够省却了不少麻烦，加快炼化赤红小剑的进程。


　　而陈珩虽对无形埒剑洞心存疑惑，此先也从未听闻这个名字。


　　但只观那赤红小剑的神异，便知晓，这无形埒剑洞无疑是一桩难得的大造化！


　　连作为出入剑洞的凭证都是如此不凡，至于真正的无形埒剑洞，必又更为玄妙！


　　在得了这结论后。


　　陈珩也排开一应杂念，专心致志，将所有心神都沉浸在对赤红小剑的钻研上。


　　不过光阴匆匆，离流火宏化洞天落回胥都天本就不远，快到了将出行的时日。


　　也自然。


　　未有多少时日。


　　能再容得陈珩他闭关潜修。


　　转瞬便是两日过去，在离了金庭山，去往流火宏化洞天的前夜。


　　这一日。


　　静室中打坐的陈珩忽被一声清音惊动，旋即屋外便有一道语声淡淡响起，言道：


　　“陈珩，是我。”


　　听得这声音的陈珩不由一怔，将衣冠袍服一整，分开门户，几步走出门外。


　　这时。


　　他看向院中那人，心头不觉讶然，深深稽首为礼道：


　　“陈珩见过道子。”


　　……


　　……


　　寒水自碧，冷月无声。


　　在静室外的那座池中小亭内，正有一个俊逸若神的青衣道人坐于此中。


　　见得陈珩施礼，君尧虚虚一抬手，将之托起，语声和缓：


　　“见我时无需多礼，入座，上前来一叙罢。”


　　待得人影近前时。


　　他眼帘一掀，深深看了来人一眼，神情难得松动，眸中微有一丝憾色，叹道：


　　“可惜了，你若是早生一甲子该多好，那时候我还尚未山穷水尽，护持到你拜入玉宸上宗，应是不难，但而今……”


　　“道子？”


　　陈珩心中一凛。


　　“自今日之后，我寿尽坐化的讯息便会被传开。


　　十二世族和那些派中对你抱有恶感者，想必之后的行事，会更肆无忌惮些了。”


　　君尧微微摇头：


　　“抱歉，我本是欲再支撑几年，至少等到伱修成洞玄之后。但而今形势逼迫，众命难违，只得是先走一步了。”


　　“道子的这番言辞，倒是令珩实在无地自容，羞愧之至！”


　　陈珩再躬身一礼道。


　　不过在压下心头的惊异之后。


　　陈珩却听出了君尧话中意思，他思索了一会，眸光闪烁，但却也是识趣，并未去追问什么。


　　“在我面前，你不必拘礼，也无需顾忌什么，大可畅所欲言……


　　你想的无差，我并非是真正坐化，而是自今后之后，要去往天外，向道廷的那位太史令枚公兴请教，求一条生路。”


　　君尧道。


　　“敢问道子此去可能见成效？”


　　“不过二三成，据枚公兴的言语，纵是成了，也是身存隐患，且看天意究竟如何罢。”


　　君尧淡淡道。


　　陈珩闻言一时默然，没有言语。


　　自他重生至了此世，踏入仙门修道以来。


　　沿路的所遇，虽多是晏飞臣、越攸那等虎狼之辈，凶毒狞恶，不怀善心，但却也不乏以诚待他者。


　　毋庸置疑，君尧自是其中之一。


　　若是无他出手相助，陈珩只怕早已是死在了玉宸派的玄教殿，更莫说拜入什么长嬴院，以入室弟子的身份，来参玄学道了。


　　此等恩情实是难以言表，无论如何也该报答。


　　可而今……


　　“死生自是由天定，究竟是要选仙业，还是选陈嫣，我早已是有了决断，而今纵然身死，也不过是咎由自取罢，并不值得可惜，反倒是遂了我的心愿。”


　　君尧洒然一笑，拍了拍陈珩肩头：


　　“更何况还有二三成可能，也并非是真正绝路，说不得我能够侥幸绝处逢生，又辟出一条道途来，也未可知。


　　反而是你。


　　在我去往天外后，不知你有何打算，我痴长几岁，倒是正可为你参详一二。”


　　“弟子欲先去往流火宏化洞天中……”


　　陈珩定了定心神，将手一拱，也不隐瞒，将心中的谋算便一一道出。


　　而当君尧听得陈珩想要往东海，参加龙君择婿时。


　　他略一思索，微微颔首，道：


　　“东海龙族同玉宸派之间的干系，自那一战之后，已是和缓了不少，你若是欲往东海一行，派中也不会另做多想。


　　且龙君也是欲交好天下的英才俊彦，你若是能够在择婿时候力压众人，想必借洞天一事，也应当不难。


　　不过，你若是欲参加六年后的四院大比，便需得对几人做些提防，若无意外，他们便应是你会在六年后遇上的的最大敌手。”


　　“还请道子教我。”


　　陈珩虚心请教道。


　　“和立子、石佑、卫道福……这三人颇有些意思。”


　　君尧平静言道：


　　“他们之中，一个是剑修，于剑道上的天资，甚至不输于中乙剑派的那些真传弟子；


　　另一个则是极乐天的大阿罗汉转生，这一世是舍下了大人情，才改换门庭，入得我玉宸修道。


　　至于最后一个卫道福，她和赤明派的那位卫令姜是堂亲，此女倒也算是天资卓绝了，才情并不在卫令姜之下。


　　她曾随长辈来希夷山拜会过我，那时我以法目观她运势，见她头顶有龙凰气盘绕，交结为宫室、台观、城楼、冠盖等物，色呈五彩，同她赤明派的那位堂姐一般，皆是天公地母所钟的人物。”


　　陈珩默将这几个名姓牢记在了心中，点了点头，示意知晓。


　　“以你之资质心性，三十年后的四院大比，必是有一席之地，倒是不必如此急迫，可而今之形势……”


　　君尧轻叹了一声，摇了摇头，眸光中有些莫名之色流出。


　　而因陈珩欲前往东海借洞天修行。


　　接下来，君尧却是言说了一些东海的风土人情，以免陈珩到那时候都是一头雾水，茫然无知。


　　而这其中还掺杂着些龙族的隐秘之事，外界极难得知，叫陈珩也是大开眼界。


　　这时。


　　君尧似想起了什么，忽得一笑：


　　“陈珩，你若是在择婿时候力压了众人，龙君欲要嫁女，你究竟从也不从？”


　　“道子的意思是？”


　　陈珩并未急着作答，而是思索了片刻，却拱手反问。


　　“人妖毕竟有别，几位祖师大德更是对妖族异类抱有成见，你若是日后欲争一争门中大权，便不应从，只欠下龙君的人情便可。”


　　君尧说道。


　　这句话一出。


　　陈珩眼帘掀起，眸光一动，正对上君尧的目光。


　　两人相视一笑，皆是摇了摇头。


　　“敢问道子，龙乃先天神怪，并非是寻常的山精水怪，可在祖师眼中，竟也是与妖类无异吗？”


　　陈珩奇道。


　　“在几位祖师看来，只怕这些皆是披鳞带甲之流，并无什么两样，尤是山简祖师，更是对异类不具好感，门下弟子，连禽鸟都不得豢养。”


　　君尧开口。


　　而这时。


　　他忽得眸光一转，看向某处，淡淡道了一声：


　　“好了，听了这么久，你也该听够了，便不说些什么？”


　　陈珩凝神将目看去。


　　只见暗处，忽得蓝光一闪，然后满脸尴尬的遁界梭就挠着脑袋，讪笑一声，不住的躬身致歉。


　　“小老儿只是偶然路过此处，一不小心就听得出神了，勿怪，勿怪……”


　　话了。


　　遁界梭忽得面色一肃，行大礼拜倒在地，恳声道：


　　“玉宸道子，小老儿有一事不明，还请道子能够大发慈悲，开一开尊口，为小老儿解惑。”


　　“你且说来。”


　　君尧道。


　　“不知道子在去往天外后，又有谁能接替道子之位？”


　　犹豫再三之后。


　　遁界梭还是硬着头皮，颤声言道：


　　“是仉泰初……或是章寿？”


　　陈珩闻言心头一震，皱眉言道：“前辈！此事并非你我所能知晓的，勿要探听此事，道子，还请宽……”


　　“他实是为了你，才特意问出此话的。”


　　君尧摇摇头，打断陈珩。


　　他看了遁界梭，道：


　　“你倒是忠心。”


　　……


　　……


　　明日无更，请一天假
