常言道：


　　一朝天子一朝臣，一辈新鲜一辈陈。


　　君尧固然是假死脱身，不过用寿尽坐化来作名头，掩他去天外寻访道廷太史令枚公兴的真正实情。


　　可在这不明内情的天下旁人看来。


　　却难免会认定他是真正身死，再不存于世。


　　而玉宸派的几位祖师或为做遮掩，或了为宗派的大计，也难免要从诸多真传弟子中，选出下一任道子来，承接大位。


　　既然新的道子上位，已然是成了定局，注定无法更改。


　　那下一任道子究竟是何许人也，便是重中之重了！


　　南朝不用北朝臣的隐晦规矩。


　　遁界梭已活了无穷的年岁，可谓是年老成精，对此自是心知肚明，一清二楚的。


　　无论是否愿意，新任道子上位之后，总难免要清洗君尧遗下的人脉和势力，安插进自己的心腹人手，在派中扩大自己的影响。


　　这又是一轮新的势力洗牌，利益瓜分。


　　在堂皇大势所趋之下，任谁也是阻抗不得！


　　千万年以来。


　　皆概莫如是！


　　而陈珩同君尧的干系，被玉宸派诸多人士看在眼中，自难免会将陈珩认作是君尧一脉的人。


　　若继位道子的，是仉泰初这等淳淳君子，那自然还尚好说。


　　仉泰初此人是道录殿殿主火龙上人的大弟子。


　　为人行事，具足古圣贤遗风，寡欲正心，本体光明，是十足有道真修的气象，向为众弟子所拥敬，只在君尧之下。


　　遁界梭还听闻此人曾奉玉宸派之命，在胥都天外治一祸乱地陆。


　　不过短短甲子之期，便上下四方，动静之物，大小之神，日月所照，莫不砥属，莫不从服，宇内自此太平无事！


　　因而仉泰初同君尧在争夺道子时，两人虽是有过冲突，但那也只是君子之争，并不有碍彼此交情。


　　君尧在上位后，也更是因仉泰初的善治，还力排众议，将十方殿的重职交于了他，可以说是有提携之恩了。


　　倘使是仉泰初登得大位，入主周行殿。


　　那陈珩自然无虞，一切皆好说！


　　但上位的若是章寿，是符延康之流。


　　那事态之发展……


　　遁界梭念及至此，心头猛得有股寒意窜起，将身一俯，头更低了一些，喉头干涩，只是沉默恭谨地在等着君尧的答复。


　　“在我去位后，道子之位，非泰初所有……”


　　片刻的沉默后。


　　君尧语声淡淡传来。


　　还未等遁界梭来得及惊骇皱眉，那语声又接着响起：


　　“至于所谓符延康、章寿之流，也并无此能耐，可安坐此位。”


　　遁界梭闻言不觉怔然，陷入苦思之中，半晌无语。


　　君尧去位之后，必会有下一任道子被选出，入主周行殿，这已是必然之事。


　　可那人却并非派中呼声最盛的仉泰初，也并非是章寿和符延康，又还能是谁？


　　莫不是玉宸派还有哪位不知名的真人，虽声名在九州不显，却神通不俗，被几位玉宸的祖师推举上位了？


　　正当遁界梭思绪纷繁，一时难免心乱如麻之际。


　　君尧看了他一眼，摇摇头，道：


　　“你也是见多识广之辈，可曾听说过嵇法闿此人？”


　　“嵇法闿……”


　　遁界梭抬起头来，老脸上露出苦恼思索的神色。


　　半晌后。


　　他似想起了什么，两道苍眉深深皱眉，叫道：


　　“等等，莫非是嵇氏的那个嵇法闿？可此人不是——”


　　“他并未死在祟郁太子的手中，反倒是那位祟郁太子弄巧成拙，被嵇法闿杀了一个措手不及，听说连血湖丹，都被嵇法闿夺去了几葫芦。”


　　“敢问道子……莫非是嵇法闿重回了玉宸派？”遁界梭沉声开口。


　　“正是。”


　　君尧微微点了点首，道。


　　“难怪，难怪仉泰初不能继位道子！难怪章寿和符延康都不能够上位！原来是嵇法闿回了玉宸，他竟然真个从祟郁天回了胥都，从祟郁太子手下活着回来了……”


　　遁界梭微有些失神，口中喃喃自语：


　　“原来如此，原来如此，难怪，难怪！”


　　……


　　嵇法闿出身于乐涔嵇氏，与君尧、仉泰初、章寿是同辈的人物。


　　也自然。


　　在当初争夺道子之时，嵇法闿也是其中的一员。


　　不过世族中人难以在八派六宗得到重用，已然是一条心照不宣的法规了，纵嵇法闿再是如何的天资横溢，高绝不凡，也终究难例外。


　　且在君尧横空出世，三战三胜嵇法闿后。


　　更是彻底打灭了嵇法闿心中对于道子大位的最后一丝奢想。


　　而据遁界梭听闻，自君尧成了道子，入主周行殿，嵇法闿便远走去了天外，尔后因一桩前古道廷时代的造化，同祟郁太子起了争执，被众多天魔所擒，关押进了祟郁天。


　　虽说祟郁天的真正主人祟郁魔神早已不知所踪，但有诸多天魔大能驻守和寂然天宫做镇压的祟郁天，也绝不是一处善地，可谓凶险异常！


　　一旦被擒拿捉入，还想要脱险还生，便是千难万难了，无异于凡人登天！


　　嵇法闿被擒拿进了祟郁天后，便再无什么讯息传来。


　　世人皆以为此人已被魔染，成了天魔王族的一员，或是被祟郁太子直接吞食服用，炼作了一枚人丹，也未可知。


　　但不曾想，嵇法闿竟是脱离了祟郁天。


　　据君尧的言语，他还夺走了几葫芦血湖丹，让祟郁太子也吃了个暗亏。


　　这等施为，若是传扬出去，便真个是有些叫人瞠目结舌了。


　　而嵇法闿既然回返了玉宸派。


　　那道子之位……


　　想到了此处，遁界梭不觉暗自摇头，一时之间，也不知该说些什么是好。


　　“道子，非仅是玉宸九殿中，周行殿的殿主，也是未来的掌门至尊，总揽内外，地位非凡，能据此位者，至少也是需恒压同辈天骄。”


　　这时。


　　君尧看向陈珩，缓声言道：


　　“而嵇法闿此人也的确不凡，一身神通道法只在我之下，我胜他固然不难，可泰初若是对上他，只怕十战之中，都难有三胜。至于符延康、章寿之流，应也好不了哪去。”


　　“可是世族中人，难在派中得到重用，嵇法闿纵然回返了玉宸派，只怕也难成道子罢。”


　　陈珩沉默了片刻，拱手请教道：


　　“而道子至少却需恒压同辈，如此一来……”


　　“嵇法闿上位不能，而无论是泰初还是章寿、符延康上位，皆无法服众，胥都天内的几位祖师也断然无法容忍，新的玉宸道子竟是胜不过世族中人。”


　　君尧摇了摇头，道：


　　“若无意外的话，道子之位应会虚悬许久，百十年内，至少在祖师们寻得解法之前，都不会再有人上位。”


　　这句话一出。


　　场中微微沉默了刹那。


　　遁界梭轻叹了一声，表情有些复杂莫名。


　　似是松了口气，又似是更愁苦了一些……


　　“陈珩，今日相见，除了同你言说将来之事外，我还有一物予你。


　　此剑乃是我从天外太空偶尔所得，虽如今残缺不全，远非完体，但其品秩，却也并不在寻常法器之下，某些地方，还略有胜之，只是它杀性深重，伱在运使时候，需慎之又慎。”


　　这时，君尧忽然言道。


　　……


　　杀剑据说源自众妙之门的至深处。


　　自被掘出时候，便并非全体，只有六成的形质，为道廷的一位大天官所得，当做随身配剑。


　　后在道廷崩灭时候，本就形体不全，灵性蒙昧的杀剑更是被几位大仙真神圣以无上神通将之击碎，又裂作了数块。


　　而君尧便是在机缘巧合之下，凑巧得了其中之一……


　　听得这话。


　　陈珩眸光一凝，还未来得及出言。


　　君尧已是袖袍抬起，将手微微一指，一道赤光霎时间便钻入陈珩眉心，落到了他的紫府之中。


　　纵然那口杀剑灵慧不显，并未如仙道法器一般，诞孕出自己的真识。


　　可一时之间，还是有股凛冽滔天的杀意，将他狠狠裹住卷席！


　　紫府之内——


　　海水狂卷，风波骤急！


　　在涌动的轰隆巨浪中。


　　陈珩只觉是有股寒意从背脊处狠狠升腾起来，冷冽如骨，让他整个人如坠冰窟，每一个毛孔皆是在传彻着尖锐的痛感，像是万千针扎。


　　而同时。


　　陈珩心神亦是混沌狼狈。


　　冥冥之中，仿是一道声音不断响起，在呼唤、催促着他拿起手中之剑，去屠尽这世间的万事万物！


　　直杀得天翻地覆，空色寂灭，才方是宇内澄清，道成完满！


　　陈珩微微皱了皱眉，只紧守心神，将那些耳畔的呼喊，当做浮烟秋风，并不在意。


　　终于。


　　在不知是过得了多久之后，所有的异响皆是不见。


　　这时候他反观内视。


　　只见于自家紫府之中，一团森森赤光赫然占据了半边地界，正与无形埒剑洞的出入凭证正在分庭抗礼，谁也并不让谁。


　　直将底下本是金红两色交织的深邃海水，都添上了一股凌厉无匹的杀意！


　　而等他将心念一起，触及到那团森森赤光时，脑中也是霎时多出来了一道讯息。


　　“……”


　　待得消化完毕后，以陈珩如今的养气功夫，心中都是不觉一惊，看向君尧。


　　“大道之路，着实难行，仙业合真，却又更难期些，只愿此剑，能助你削去一些路上的荆棘杂草。”


　　君尧温言开口，伸出手来拍了拍陈珩肩头，平和一笑道：


　　“我去也……望君勉之，勉之！”


　　话了时候。


　　原地已再无他的身形，唯有那语声还犹在耳畔……


　　一旁的遁界梭见状吃了一惊，以他的灵觉感应，都未察觉到君尧是何时不见的，目光中有着几分清晰的骇然。


　　陈珩沉默半晌，心中长叹一声，望东处行礼，长揖及地，道：


　　“在下恭送道子！”


　　寒月沉沉，冷烟西东——


　　而待得陈珩抬起头时，目光转动。


　　却瞥得亭中的小案上，不知何时，竟置有三枚被剪裁成小剑状的泛黄符纸和一方天青色的龙首小印。


　　“这是……乔真君在金鼓洞时候予我的那三张剑箓？”


　　陈珩移步上前，心道。


　　被侯温自南域带来了宵明大泽那时，他的一身物什便被悉数取走，这三枚连元神返虚都可杀得的剑箓，也并不例外。


　　后米景世长老虽将陈珩的乾坤袋悄悄归还了他，但这三枚剑箓，却还是无影无踪，不知去向。


　　今番的失而复得，倒的确是一桩意外之喜！


　　这三枚剑箓，可是一位纯阳大真君亲自以无上神通炼成，一旦发出，便是连仙道的真人之流，也绝然逃不了好，要身魂俱丧！


　　有此等杀伐利器来作护身。


　　无论是去往流火宏化洞天，还是去往东海。


　　陈珩心头都能够添出三分底气来！


　　而至于剑箓旁的天青色龙首小印……


　　“这玩意唤作总真印，是能够助人炼化法器的，你姐夫不愧是道子呵，居然连此物都可寻得，也是厉害！”


　　这时。


　　遁界梭走上前来，看了一眼，啧啧称奇，对陈珩言道：


　　“对了，你小子今晚便趁热打铁，用这枚总真印将老夫炼化了罢，不然得话，老夫只怕就是性命难保了。”


　　“性命难保？”


　　陈珩道。


　　遁界梭摇了摇头，叹了一声：


　　“君尧是你的姐夫，他是将你当做自己人的，自然知无不言，言无不尽。可老夫呢？那可就大大的未必了！无论是他假死脱身，还是嵇法闿从祟郁天脱身回了玉宸派，皆是天大的隐秘，寻常人哪里能够得知？


　　你若不将我炼化，老夫的这条小命，怕是就是难保咯！”


　　“我明白了。”


　　陈珩将剑箓和总真印收起，点了点头。


　　而遁界梭在一旁瞥了他数眼后，终是忍不住好奇，笑问道：


　　“陈珩小子，你姐夫在走前给你留了一把剑，听他话里意思，似是极为不凡，不知是何来头，可否叫老夫开开眼界？”


　　“兵刃法宝总归是要使用的，难免示现人前，前辈既是如此问了，我也没什么好隐瞒的。”


　　陈珩道。


　　“真的？”


　　遁界梭眼前一亮，忙道：“那剑到底是什么来头？”


　　“阿鼻，阿鼻剑……”


　　沉默片刻。


　　陈珩缓将手抚向眉心紫府，神色莫名，道：


　　“此剑名为阿鼻！”


　　……


　　……


　　云气压虚栏，青失遥山——


　　这时刻。


　　极天之上，君尧神色微动，突得凝神看去。


　　只见他眼前景物忽然一变，什么密星遍空，月华皎皎，此刻皆是不见。放眼观去，只见周遭是无数参天古木，郁郁葱葱，山川连绵起伏，巍峨崔嵬，好似在作龙蛇动弹。


　　而在不远处的青岩大石上，正有一个作樵夫打扮的矮胖老者箕坐其上，笑眯眯，冲自己望来。


　　“果然是如此。”


　　君尧眸光微微一闪，也不惊讶，似是早已预料到了今日之景状。


　　他上前几步，待得靠近青岩大石时，才停住脚，躬身一礼，肃声言道：


　　“弟子君尧，见过通烜祖师！”


　　……


　　……
