晚风连朔气，月挂天中——


　　待得君尧躬身施礼已毕，抬首时候，目光触到青岩大石之上那个矮胖樵夫的形体时。


　　饶是他身为道子，早已是听得了不少关于这位祖师的隐秘之事。


　　可当亲眼见证的这刹，目瞳还是微微一闪，心下不禁思忖起来。


　　诸般桎梏，仙道艰难——


　　自金丹之后，便是元神返虚。


　　纯阳境界，却又有三重阻道灾劫，若无大神通、大法力来做护持之术，风火雷三灾一至，任尔昔日是如何的震烁古今、惊才绝艳，都难免要作灰灰而去，再也不复全体。


　　而就算纯阳成就，三朵中央大道庆云凝练聚定而出，自此之后，便是真正步入合道之大境界，与世同君，可为天宇万灵之尊长，号为“道君”！


　　是三界之亚君，元洞之冢宰！


　　若能够寻得一方天宇来寄托性命根果，道君之辈的寿数几是无穷无尽，与天宇常在。


　　只要是不遇上无可阻抗的外劫，便再无生老病死之苦，近乎是证得了长生永寿之大逍遥自在境界！


　　但合道境界，也终究只是近得长生，并非是真正证得长生……


　　若是天宇遇得阳九百六的灾劫，或遭逢外力破败，一旦崩毁灭坏，再也不复。


　　那将性命根果寄托在天宇之中的道君，也绝然讨不了好，要元气大伤。


　　唯有在合道之上更进一步，摘得仙业入身，成为一尊真仙人……


　　那时候，才方是彻底的长生不死，超脱凡俗，宇宙坏而我身不朽，万劫都难磨！


　　自此之后。


　　便是跳出三界外，不在五行中了！


　　便是在前古那个强盛无极，以一己之力弹压万天万道，压得宇宙万灵都无可喘息的道廷时代，摘得仙业之流，也是需受礼敬之辈，绝然不可等闲视之，要慎重对待。


　　而证就仙业固然是存有无限好处，但从合道至真仙这一步，却又有九重阻碍，唯有度过，才方可摘得仙业，完满功成。


　　这合道境界的九重阻碍，又被共谓之——


　　合道九难！


　　君尧知晓。


　　在这一纪的胥都天玉宸派，乃是由威灵、通烜、山简这三位道君祖师共同治世。


　　不过通烜道君却甚少理事，只在大事面前，才偶会分神化身出来，与威灵、山简两位道君共同相商。


　　纵是君尧他尊为道子。


　　今日这也是第一次，目睹到通烜道君的真身，而非是分神化身……


　　他隐隐听有传闻，这位居于深山溪谷中的祖师，早年间曾摘上乘仙业不成，最后虽退求其次，勉强羽化超脱了，却到底还是心有不甘，后因一件大事当前，更是索性自伤了境界，从头再来过。


　　可今日君尧切实一观，哪怕不刻意运起法目望去。


　　那青岩大石上的人形，也如若是一尊无极混沌所出的高上大圣，项后的清净圆光似包揽了一切空色有无，眸光古老深邃。


　　其身形在老少青壮之间变化无定，仿是在一瞬之间，就有万千载时光流逝冲刷而过，将垂髫幼童变作了枯朽死寂的形骸，而定睛观去，却不过在转睫之间，又倏尔光阴倒卷，生气勃勃的形貌兀自显化而出。


　　隐景潜形，变化莫测。


　　威如雷霆，明如星斗！


　　此等境界，已是展露出几分先天地之始的气象。


　　是真常寂然。


　　也是智慧圆妙！


　　然而还不待君尧再细观。


　　只忽闻得一声钟磬声音，所有异象瞬时皆敛藏不见，仿是从未发生过一般。


　　青岩大石上，矮胖的老樵夫面目和蔼，发鬓已是苍苍然的一片，两条白眉如老蚕，平平凡凡，再也看不出分毫的神异来。


　　英华收敛，就如若是山林间的一个寻常砍樵人。


　　“道子，许久未见了，请坐。”


　　通烜道君笑道。


　　他伸手一指，地上的青藤便蔓延爬长，结成了一方座椅，君尧也不推辞，躬身稽首为礼后，便坐于其上。


　　“恭喜祖师修为又进，百尺竿头更进一步，只怕离功成仙业，也并不算遥远了。”


　　他赞道。


　　通烜道君摇了摇头，摆手道：


　　“我如今若是强摘仙业，至多也不过是得一个尸解仙果位，最下乘的仙果，似是这般仙业，还不如不摘。


　　纵使得了，也是平白枉费了我重修的心血，也是应付不了我的那个老对头，这般成就，又算得什么？”


　　君尧拱手再一拜，却是无言。


　　此纪于玉宸派治世的三位道君祖师，皆各有玄异神妙。


　　威灵祖师杀力无匹，一身剑道修为早已是臻至了“一剑生万法”的至境，神通也亦无上，被中乙剑派的岷丘道君视作生平大敌和至交好友，两人切磋过百十回，皆胜负难分。


　　而山简祖师却是以阵法成道。


　　此老曾在长文天布下过一道“天汉星斗大阵”，硬生生将青崖洞的数位人道至人困锁在学宫中，阻了足足大半年，最后还是长文天那位闭关潜修的大至人实在看不过眼，出手破去了那道“天汉星河大阵”，才解了僵局。


　　可纵是这两位祖师如此无上，可平素在言行举止间，还是隐隐奉通烜道君为尊长的意思。


　　若遇宗派兴衰大事，总是要待得他先行出言，才再作开口。


　　而君尧在威灵祖师座下听讲之际，曾听得这位笑言道，通烜道君乃是此纪玉宸治世的三位祖师中，最为深不可测者，一身修为早已通天贯地，如若北冥之洋，不可揣度！


　　此言虽是一提便过，但君尧却是将之牢记在了心中，并未忘却。


　　而直至今日。


　　他才终是见了这位祖师的真身。


　　虽早有预料，但却还是不免心生震撼……


　　……


　　“道子，你是个聪明人，观你之神情，仿是早已猜得今日这幕了，不知是从何时侯开始的？”


　　这时候。


　　通烜道君忽将手轻轻一捋长须，和蔼笑道。


　　“自金册那时，我分明是将陈珩安置到白商院处，由吴升真人来教导他修行，可未曾想，最后他落籍时，竟是长赢院……”


　　沉默片刻。


　　君尧摇了摇头，道：


　　“自那时起，我心中便隐有猜疑，今日一面，倒的确是证实了此想。”


　　以堂堂道子之尊，能于暗中更改他的决议的，玉宸派内，也唯有是掌门至尊和此纪的三位治世祖师了。


　　而玉宸掌门裴叔阳此刻正于法圣天内，与八派的掌门至尊在一并筹谋一件惊天动地的大事，并无暇关注这等微末小事。


　　至于威灵和山简两位道君祖师，皆非爱多管闲事的性情，陈珩的所谓生死存亡，也从来不被他们放于心中。


　　那思来想来。


　　便唯剩下一人了……


　　而通烜道君之所以这般施为的缘故，君尧也一清二楚了。


　　陈珩的身世，便是最好的切入之处！


　　也不必去刻意安排什么恩怨……


　　只要陈珩还活着一日，那些世族中人便不会轻易舍弃旧怨，两方之间的冲突摩擦，便就是可以预见的必然之事！


　　而世族中人愈发猖獗，已渐成尾大不掉之势，甚至还同天外颇还有些牵连不清，欲掀起一场大变来，改天换地，君尧也是将之看在眼中。


　　他在位时候，对十二世族的打压也从来不遗余力，惹得无数人暗中叫苦，恨不能将之先杀后快。


　　不过他到底还是因未能功成，将削世族之事彻底完满。


　　而这时候。


　　想必也是需另一个来继他的任，行他未尽的事。


　　至于那人究竟为谁……


　　“没想到，祖师竟会如此看好陈珩，倒实是出乎弟子意料。”


　　君尧沉默了片刻，似在斟酌些什么，他将眉缓缓一皱，恳声言道：


　　“不过弟子有一事相请，还望祖师——”


　　“若事有不谐，老夫自会出手保下他，世族中人不过癣疥之疾罢了，在我等眼中，并不算什么大害，若他们真个胆大包天，想要行变天之事，八派六宗顷刻便能摒弃旧见，将之扼杀在掌指间。”


　　通烜道君不以为然摆摆手，打断道：


　　“老夫只是欲觅得一个佳徒，看一看他的能为，还不至将他逼到绝路上，那可非师长的心肠。”


　　话了时候。


　　通烜道君又似想起什么，笑了一声，道：


　　“今日同你的这番话，几月之前，我似是也对郁罗仙府的那个陈元吉言过一遍，伱两人倒是有长兄之风，对那小子关照的很。”


　　“陈元吉？倒是闻名许久了。”


　　君尧拱手言道。


　　同时。


　　听得通烜道君这答复，他心底也终是微松了一口气，唇角露出一丝笑来。


　　而他的这神情被通烜道君看在眼中，不免摇头，长叹道：


　　“若非是猜到了是老夫在后面布局，今日之事，只怕就不仅是阿鼻剑的断块和一口总真印了，道子，你都恨不能将自己的元都斩魔剑都舍出去罢？


　　你倒是痴情，为了一个陈嫣，居然做到此等地步？”


　　“她生前请我照拂那些弟兄姐妹，弟子是应承过的。”


　　君尧眼帘微微一搭，顿了顿，一笑道：


　　“既然如此，总是不好违约……”


　　“而今日我见你，除了让你安心之外，还是欲最后劝你一次，替威灵来传一句话，你此去天外枚公兴处，生死实在难料，祸福未知。”


　　通烜道君语声突然一高，沉喝道：


　　“威灵托我最后问你一次，道子，那《白水大魔灵诅密咒》，你到底是舍或不舍？”


　　君尧抬眸。


　　“你若是肯弃了这方术，寿元流逝之相，便可一歇，而亏空的那些寿数，我等自有方法替你弥足！”


　　此时。


　　通烜道君面容微微一肃，难得一字一句规劝道：


　　“最后一次，好生想一想……


　　只要若舍了那道方术，你便还是我玉宸的道子！”


　　君尧闻言沉默半晌，一时无言。


　　……


　　……


　　人生天地之间，必有元灵一点，居住紫府之中，由此孕成三魂七魄来。


　　此又名为“元始祖气”，含有真阴、真阳，其产于人身自然之先，混沌之始。


　　五脏血肉，浑身筋骨，内外大窍，天地百脉——


　　全赖这一点元灵在居中做主持！


　　人无元灵而必不得生，这也是铁律一条，任谁也无可指摘。


　　而《白水大魔灵诅密咒》这门自前古道廷时代便被创出，被太史令枚公兴见之嘉许，然后亲自奏请封禁的方术，虽也并不例外。


　　但其却是在此铁律之外。


　　又另辟出了一条取巧之法……


　　人无元灵必是不得生，但若是趁着元灵未曾散尽之前，又曾是收拢过死者三魂七魄的其一，抓紧时机，施以妙法外力，是否又可将死者元灵凝定而出，使之由死还生？


　　所谓《白水大魔灵诅密咒》，便是以此理为宗旨，被刻意创出。


　　其中的异想天开之处，连太史令枚公兴见之，都是击节赞叹，以为妙绝。


　　而这方术固然妙绝。


　　但毕竟是违了天地常理，难免受谴。


　　一旦施术，那施术者的一身寿元便会开始流泄，难以抑止，而纵使是服用外丹等物来作增寿，却也只能够暂缓一时，终究无用……


　　在通烜道君的凝视下。


　　君尧抬手用力将心口压住，恍惚了刹那。


　　那里似是还存有另一道熟悉的心跳声音，犹在耳畔。


　　许久。


　　他唇边微微露出一抹笑来，沉默摇了摇头。


　　“我若舍了那方术，就无异于是彻底杀了她，而在前日，陈嫣已经能开口同我说话了……”


　　静了片刻。


　　他轻声开口，平淡道：


　　“请祖师恕罪，弟子心意已决。”


　　话音落时。


　　场中寂了刹那。


　　而在不知何方位。


　　却陡有一声冷哼不悦响起，如若旱地惊雷，震得谷中草木簌簌发响，旋又刹那不见。


　　“……弟子见过威灵祖师。”


　　君尧怔了怔，俯身施礼。


　　而等得许久。


　　都未有声音应答……


　　最终还是通烜道君叹了一声，虚虚抬手，将之托起，道：


　　“起身罢，威灵已是走了，既你心意已决，老夫便也不再赘言了，你说陈嫣已是能同你言语几句，但连她都无法劝阻你，就更莫说是旁人了。


　　前路凶险。


　　道子。


　　你需小心为上……”


　　君尧闻言深深稽首一礼，旋即只觉脚下一颤，立足不稳，如是身处在海涛惊浪之中。


　　待得再站稳身形时，他已是重新置身在极天之上。


　　周遭是云海茫茫，一轮明月正在放射皎光，压得万星黯然失色。


　　谷静风声彻，山空月色深——


　　君尧淡淡望着这仿是触手便可及的天幕，在这冷光中静了半晌。


　　他像是一具生冷又坚硬的玉雕，又像是一块被风沙剥蚀了所有色彩的石头。


　　无数的林木皆在这风声中鼓震，呼啦啦地发响，冷烟西东，迷离不定。


　　“君尧，你是个十足的蠢货……”


　　有女声断断续续哽咽传来。


　　“或许吧。”


　　他听着风从耳畔呼啸而过，缓缓将手按在心口，没有表情的脸上忽得露出一丝笑来，温和道：


　　“放心，但我会赢的，我想要和你活下去……


　　我们，都要一起活下去！”


　　……


　　……


　　翌日。


　　玉宸派道子君尧寿尽坐化的消息传开，宇内竦动，闻者莫不惊凛，心下震然。


　　暗潮渐涌，背地里的风波骤急。


　　而此时此刻，玉宸下院去往流火宏化洞天的队伍亦是启程。


　　搬山力士开道，道兵符甲押后，只见无数彩光迤逦，氤氲遍空！


　　……


　　……


　　感谢Miyohashi的10000点打赏，感谢znxny555的5500点打赏，感谢屏南路的3000点打赏，感谢星际牛仔短裤的3000点打赏，感谢贾二宝君的3000点打赏，感谢剑客浪心之西门大官人的1500点打赏，感谢容止之的1000点打赏，感谢眼镜老爹的700点打赏，感谢old2old3的600点打赏，感谢奇&amp;amp;凡人生的1000点打赏，感谢猫猫猫刀刀刀的500点打赏，感谢故事这里不缺的500点打赏，感谢何曾病语的300点打赏，感谢忘忧七天的200点打赏，感谢提笔绘倾城的200点打赏，感谢青丝成雪叹荒途的200点打赏，感谢书蠹诗魔茶圣的200点打赏，感谢凝真凝幻的200点打赏，感谢Kiski的200点打赏，感谢读者1465867558337941504的200点打赏，感谢书友20230108120245144的100点打赏，感谢，感谢未时有雨的100点打赏，感谢书友20220705191114121的100点打赏。
