天放初明。


　　一轮曙日正恰是排开蔼云，放出耀芒来，将宇内照得微澄清朗。


　　而在这金光碧影下，正有一座庞然巍峨的水宿星宫，一路穿云过雾，直朝向远处驶去。其速甚疾，宛若流火飞星也似，瞬时不见，仅是在转睫之间，便掠过了重重河湖山岳。


　　偶有乘云跨鹤的修士见得这一幕，心内皆是震然不已，被这煊赫气势所摄，忙不迭赶紧避开……


　　流火宏化洞天并非是处在东域。


　　而若细论起这个来，实还是有一番隐秘内情，可堪说道。


　　当年那位旁门纯阳火霞老祖本就是赤明派弟子，是正统的前古玄宗出身。


　　后因一桩恩怨负气出走后，在外漂泊流落，有感于正统仙道的行道艰难，才转修了旁门之法。


　　并以此证就纯阳境界，开宗立派，创立火霞门，成了一方道统主人。


　　因多少同赤明派是有些渊源所在的。


　　那流火宏化洞天和火霞门的位置，皆在处在东弥州的北域，离鹿台山并不算遥远。


　　而当年来自无量光天的那位哈哈僧，在以大神通化日，将火霞老祖生生压杀后，却并未急着搜掠流火宏化洞天中，火霞老祖的生平所遗。


　　一面是因无量光天中，的确是有大事相召他，迟缓不得。


　　而另一面，便是因火霞老祖到底是同赤明派存有渊源，两方沾亲带故，虽后续闹得甚是不愉快，将颜面都撕破了。


　　但保不齐就有火霞老祖之前的几个师长故交，就会心生嗔怒，替他出头。


　　八派六宗的煊赫。


　　自是不必多提。


　　莫说是一个哈哈僧，便连他身后的庙宇净土，若是真个同赤明派对上了，也是要大感头疼，心头忐忑……


　　而今番。


　　在长嬴院去往流火宏化洞天的一行中，包括陈珩在内，就统共有十二人之多。


　　这十二人，或是为院中立下过大功，以积攒的功德换来了进入洞天修行的机遇，又或是如陈珩这般，因表现出众，而被院中指定，并不需付出什么旁的代价。


　　而以“水宿飞宫”为代步之物，三百搬山力士在前开道，道兵符甲押后，甚至是由长嬴院的两位上师，谢羽和沈爰支两位金丹真人亲自领头，居中策应。


　　这番阵仗。


　　不可谓不浩大！


　　所过之处，漫空都是喧嚣彩光，烟霞四生，将方圆数里外，都渲得如是天宫盛境也似，庄严宏大……


　　而此时。


　　在水宿星宫中的一座殿宇里。


　　陈珩表面虽是在蒲团上静坐修持，左手却已是悄然拿住了袖中的金蝉，只将意念一起，便将心神沉入了一真法界去。


　　……


　　【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（玄境八层）、先天大日神光（中成）、阴蚀红水（中成）、四山斗决（中成）、散景敛形术（小成）、霹雳飞雷遁法（小成）、神烈剑经（小成）……


　　【法宝】：阿鼻剑（——）、遁界梭（上品法器）、紫弥宝衣（上品符器）、沉山印（中品符器）、青律剑（中品符器）、紫金破煞锤（中品符器）、雷火霹雳元珠（中品符器）、浮玉蜃珠（中品符器）、渊虚伏魔剑箓（秘宝）……


　　【真经】：神屋枢华道君说太始元真经……


　　【剑道】：第二境——剑意化形。


　　【道行】：紫府一重——万妙归根（兜术天王神宗玉书）。


　　……


　　在凝望片刻后。


　　他将五指微微一舒，手中的那页【摩诃金书】刹那便作灿烂金粉消去，只方一脱手，便是归于虚空内景，再不得见。


　　“方才虽然是窍关动弹，隐有生发之意，似是要步入另一层天地，但还是缺了一线？”


　　陈珩微微摇头，暗自心道：


　　“若能在流火宏化洞天之前，修成剑道第三境，却也是再添了些手段傍身，不过依着此般进展来看，倒是不难，功成在望！”


　　……


　　自他登上这座水宿星宫，离了金庭山长赢院时。


　　已便是大半月光景悄然而逝，一晃无踪。


　　在此期间。


　　道子君尧寿尽坐化的传闻，也是逐渐传来，但凡是有点门路的，皆是得悉。


　　而这则讯息在传开之后。


　　只这座水宿星宫中，便是被搅得风云涌动，甚为波谲云诡。


　　不少弟子平素相见时候，在看陈珩的目光都是隐含了一丝莫名之色，态度微有些变化。


　　至于王典，更是不加掩饰面上的讽色。


　　若非是有两位上师在星宫之中，他也知晓自己眼下还敌不过陈珩，王典几是忍不住要刻意寻衅，好生将陈珩冷嘲热讽一番了。


　　而陈珩本就不是好热闹交游的性情，也懒得去同众人虚与委蛇，索性便闭了门户，抓紧这赶路的几日功夫，在一真法界外界潜修起来。


　　流火宏化洞天落回胥都天旧址的时日，便只在近前！


　　虽在进入洞天之前，将仙道境界再破一层小障关，修至紫府第二重境，仅这点时日功夫，那是绝难做到之事，并无可能。


　　但令陈珩彻底熟悉紫府境界，将一身新得的玄妙手段掌握，直至了如指掌般，倒是绰绰有余了。


　　而今日在潜修时候。


　　陈珩只觉是身内的一处窍倏尔松动，仿是久居在黑邃暗室者，忽得窗户松动，得见了一丝明媚天光来。


　　这番变化，令得精神如是被雪洗。


　　心地一时光明无比，智慧空明！


　　待得陈珩催动玉蝉，将心神沉入一真法界，以【摩诃胜密光定】照彻于身，得了自己的【摩诃金书】出来时候。


　　虽见得剑道一行上，虽仍旧是第二境——剑意化形，但几行文字已是在微作闪烁，明灭无定。


　　见此景状。


　　他也便知晓自己距离修成剑道第三境，已是指日可待了，就在不远！


　　而剑道境界又与正道仙道的划分不同，自成一派，别有神妙。


　　分是：


　　第一境——十步一杀。


　　第二境——剑意化形。


　　第三境——炼剑成罡、炼剑成丝。


　　第四境——身剑如一。


　　第五境——剑气雷音、剑光分化。


　　第六境——剑心通明。


　　……


　　直至第十境“一剑生万法”、“一剑灭万法”，才方勉强休止。


　　而在第十境之上。


　　却已是全然取自了剑主本身的手段，不可分说，难以言表，可谓是跳出了剑道境界的桎梏，不再为所谓条目所拘。


　　通玄变化，意同天心！


　　那等境界对于而今的陈珩来说，太过遥远，也实是过于高不可攀，暂且揭过也罢。


　　而剑道之中。


　　第一境，十步一杀。


　　这是世俗武人们争斗杀伐的最高手段，无论敌手是否着甲、是否持械、人数多寡。


　　十步踏出之内。


　　剑锋处必见血落！


　　凡证得这般境界之辈，在天地灵机浅薄，神异不显的凡人俗世，便是大剑师、剑圣，可青史留名。


　　不过十步一杀虽是凡剑的止境、至境，却只是真正剑道的起始，迈入门槛的第一步而已。


　　而第二境，剑意化形。


　　便是可这将心中剑意凝实，化作剑气显现于世。


　　这剑气一旦发出，纵然削金化铁，也不过是寻常之事，轻而易举！


　　陈珩如今的剑道修为。


　　便正是身处在此境之中……


　　至于第三境——炼剑成罡、炼剑成丝，这两种手段，不过却是轻重大小之间的切换而已。


　　到得此般境界，发出的剑气便再不拘于寻常形体了。


　　既可是如大江长河般汹汹而动，长达数十丈，任尔面前是山是湖，皆可一斩两分！锋锐凶烈！


　　又可是如丝绦细针般微小，细不可察，微不可得见，来去间并无什么明显踪形……


　　便是同那些飞针细梭之流相较，亦也无差，完全可与之媲美！


　　在修士欲证就剑道第三境时，总是有个前后快慢，轻重缓急，需得修成上一步，才能再作之后图谋。


　　有的修士是在修成炼剑成罡后，再证炼剑如丝。


　　而反之，先证道炼剑如丝，再去参悟炼剑成罡的玄妙，亦也从来不乏。


　　这时刻。


　　只见陈珩骈指一点，便有一道锐气四溢的剑气登时飞出，嘶嘶几声，直有腾霄破云之势，如若一道凄厉虹芒，在法界上空来回盘旋。


　　他定睛细细一察。


　　见这道剑气的形体，已是先前所发的数倍都不止！


　　显然距离“炼剑成罡”境界，只差细微一线。


　　其中精髓所在，已是尽得！


　　便也轻笑了一声，意念一催金蝉，便将心神退出了一真法界，重归了现世中的肉身。


　　香雾空蒙，晶帘皎皎——


　　华堂之中。


　　随着陈珩将双目睁开。


　　忽然，便听得一声脆响，然后一张老脸便好奇凑了上来，盯着他看。


　　“你气机有些异样，同先前有些不对了。”


　　遁界梭退了一步，又咬了一嘴手中拿着的青杏，汁水四溅，含混不清道：


　　“你已修成剑道第三境了？证得的是炼剑成罡还是炼剑成丝？”


　　“练剑成罡。”


　　陈珩摇摇头，将袖袍一拂，起身淡言道：


　　“不过还是差了一线，想来在进入洞天之前，欲彻底修成此境，应是不难。”


　　“炼剑成罡同炼剑成丝，不过是同一变化的两端，你若是修成炼剑成罡，那后面的功夫，便是难不住伱了，只需消磨一些时日，便可成就……小子，倒是恭喜了！”


　　遁界梭思忖了片刻，微微点了点首，言道。


　　旋即他将青杏塞进嘴中，三两下便是嚼了个干净，又收手一招，从桌案的琉璃盏器上，隔空摄了一颗青绿颜色，形若鸡冠的灵果过来。


　　拿在手中，复又吃得汁水满身，不悦乐乎起来。


　　陈珩见状笑了一笑，将目一转。


　　唯见这华堂之中。


　　桌案上已是满满堆叠了无数盏器，酒香满溢，一眼望去，甚是狼狈。


　　而阶下的那口汤池，也似是换过了数遭水液，此刻正是氤氲翻卷，蒸腾欲沸。


　　“玉宸派的待遇还真是不错，你这还尚且是在下院，就能够享得如此清福，若是真个到了玉宸上宗，那还了得？”


　　遁界梭将灵果吃尽后，砸了咂嘴，似还有些意犹未尽，感慨道。


　　“前辈喜欢便好。”


　　陈珩一笑。


　　正当他眉宇微舒，欲开口时候，忽听得一阵叩门声音响起，得了准许后，便有一个青衣布帽，作仆僮打扮的小厮推门而入。


　　他在躬身施礼后，目光瞥得桌案上那些堆叠如山的盏器，脸上一黑，不禁暗暗叫苦。


　　“再给老夫来上一些！酒水也要，莫要小气吝啬！”


　　遁界梭见得他入内，喝了一声，大笑言道。


　　“……”


　　小厮脸颊抽动，默然点了点头。


　　待得他将盏器收走，恭谨阖了门户后。


　　遁界梭脸上的笑意却倏尔不见，他看向陈珩，沉声言道：


　　“此子前日似是被王典收买了，在收走了这些盏器后，总会往王典的居所去一趟，不过……”


　　“不过我只在殿中打坐，他纵然有心，也是打探不出什么来。”


　　陈珩摇头。


　　“依老夫来看，在听得道子寿尽坐化的讯息后，世族之人，只怕是更会肆无忌惮些，而今你并不在金庭山之内，这对他们而言，无疑于是天赐良机，绝不会放过此机！”


　　沉默片刻后。


　　遁界梭白眉一皱，缓声道：


　　“我听闻流火宏化洞天的旧址是在东弥北域的鹤鸣山，而以这水宿星宫的遁速，至多再过得三五日功夫，便会抵得鹤鸣山了，在那期间……”


　　“在那期间，世族中人必会动手，若是到了鹤鸣山，众目睽睽之下，四院上师咸集，他们反倒是不好再施为了。”


　　陈珩摇头。


　　遁界梭闻言眸光一凝，语声中不乏担忧之意：“自你进入这水宿星宫时候，谢羽便已是启了禁制，内外不得互通，纵老夫想要带你遁离逃出，也并非轻易之间就能够功成，反会打草惊蛇，惹来谢羽他们的提防警惕，却是不妙……


　　我忧心，到了世族中人真正出手那时，若是有大神通者施术，将虚空天地给闭锁了，哪怕闭锁之术只能够阻我数息功夫，可也是险事一桩。


　　那几息功夫，足够他们杀你数回了，不可不防！”


　　“若真到了那时候，我纵是不愿舍，却也不得不舍了……


　　前往东海借洞天一事尚是未知之数，做不得准，而今番流火宏化洞天的造化，关乎到六年后的四院大比，我绝不愿错过……”


　　陈珩想起乔玉壁所赠那三张渊虚伏魔剑箓。


　　眼帘一搭，遮住了眸底那隐晦的戾气和杀意。


　　片刻之后。


　　才面无表情，冷声言道：


　　“若他们出手，纵使是无法伤筋动骨，我也必然，是要从这些宵小身上，割下一块肉来！”


　　……


　　……


　　与此同时。


　　水宿星宫之中，另一间殿宇内。


　　端坐玉床上的谢羽忽得皱眉，然后双眸一睁，探手入袖，拿了一面宝镜出来，道：


　　“怎突得唤我，是生了何事？”


　　……


　　……


　　感谢下元太一君的100点打赏，感谢在脸盆里游泳的100点打赏，感谢书友20210424181048935的100点打赏，感谢柿子君的100点打赏，感谢书友2021030110411877642的100点打赏，感谢钟吾洪雪嘉年的100点打赏，感谢书友20220711091119278的100点打赏，感谢茫茫大梦中唯我独仙觉的100点打赏，感谢躁妄狂疏的100点打赏，感谢


　　书友20190510034459443的100点打赏，感谢槑玖叁的100点打赏。
