随着光华微微一闪，如水波涤过，生起阵阵涟漪。


　　镜面之上登时便是云起雾绕，随即便放出了一股甚是耀目的白毫来，势若奔雷走电，其速之快，简直让人避之不及！


　　谢羽见状也不慌不忙，似早已料得了此幕，只将手中那面宝镜淡淡翻了一转，那道自镜面冲飞出来的白毫便从身前射出，直投去了长长玉阶下。


　　顷时。


　　白毫猛得作雷火崩散，散出千万点的莹屑出来，然后就浮现出一派陌生之景。


　　谢羽定目观去。


　　眼前只见是血云滚荡翻覆，弥盖百十里，有无穷的脏电在轰轰而鸣，转瞬之际，便掠过了百十丈。


　　而在那血云里面，更是有不计其数的血魄魔头在嘶嚎叫喊，如若群鬼哭天，种种惨怖形貌，叫观者难免心底发寒，不忍正视！


　　谢羽微微皱眉，将眸光敛了几分，眼底有一丝微不可察的厌憎和烦恶之色，又瞬时消失，不动声色。


　　而这血云绕缠，凄声不绝的景状直至是过了半个时辰的功夫，才方一停，缓缓休止。


　　“久等了，二哥，不过嘛，本真人就是故意要晾你的，如何，可曾想到会有今日吗？你堂堂嫡脉竟也有今日，居然要特意候我，倒也是好笑。”


　　随着一声冷笑。


　　所有的血云瞬时一敛，俱往一处投去，被一个肌肤若婴孩，貌似好女的少年吞入了肚腹之中。


　　那污浊血云散去后，清朗天光霎时照进。


　　百十里地界，又重归了原本的明媚之景。


　　在一座光秃秃的大山头，一个身着赤血法衣，袖纹狂舞蛇龙的俊美少年正将玄功缓缓一收，从入定当中回转过来。


　　他双眸黝黑乌沉，犹如两口深不见底的渊潭，不可揣度，叫人见则心悸。


　　而眉心之处，更有存有一颗玉石状的竖瞳，色呈五彩，潋滟生辉。


　　虽看似华美庄严，内里深处，却实则藏有一股冲天的邪异之感，久久挥之不去！


　　“阳魔无英法目？恭喜了，谢瑞，你果然还是练就了这一门大神通，得偿所愿……”


　　被空晾了许久的谢羽也分毫不动恼，面无表情。


　　只是目光在移至少年眉心的那颗华美竖瞳时，神情才稍一动，不自觉沉肃了不少，缓声言道。


　　“是啊，总算是炼成了此法，为了炼出这颗阳魔无英法目，可是耗了我不少功夫，有这门大神通傍身，我在证道元神的时候，却也是能够添出几分底气来。”


　　谢瑞闻言长笑了一声，将长袖一拂，言语道。


　　在这笑声中，他眉心处的那颗阳魔无英法目似也在附和着一般，发出阴恻恻的笑声。


　　像是某种存有灵智的活物般，贪婪将目光投向端坐玉床上的谢羽。


　　纵使是隔着遥远地界，并非是真个身处一室。


　　但被这颗阳魔无英法目贪婪一瞥，谢羽一身气血还是微有些躁动。


　　好似精元法力要平白流泄而出，被那颗妖邪法目给吸摄吞噬个干净，心底兀自生起一股惶惑不安感，侵蚀神意。


　　“不愧是邪魔妖术……”


　　感觉到窍关微有些动弹，谢羽心下一沉，将玄功暗自运了几转，才压了身内的一应异样。


　　而谢羽的这般施为被谢瑞看在眼中。


　　他只将唇角一扯，露出一丝莫名的笑意来，却是缓将那颗阳魔无英法目收进了眉心深处，藏匿不见，未再接着动手。


　　“二哥的玄功还真是愈发精湛了，不过今日再怎么试探，也终究只是隔靴搔痒，并无法尽兴，我只盼着和伱真正斗过一场，那样，才方是有着无穷的快意！”


　　谢瑞将目光一抬，落到谢羽的脸上，道。


　　“谢瑞，我知你对当年的事情一直心存芥蒂，怀有不服，可族中自有法度所在，非你能够左右，也非我能够左右。”


　　谢羽摇摇头，淡然道：


　　“你若是想同我争一场，待得杀了陈珩，一切事毕后，自可登门来寻我，二兄我必亲自奉茶来相待，不过……”


　　这时候。


　　谢羽微微沉默了片刻，顿了一顿，才又复开口言道：


　　“我观你如今气机，只怕离修成元神也只差临门一脚了，以你图谋的那尊元神法相来看，而今的我，只怕还并非是你的敌手……”


　　谢瑞是长右谢氏布局在外的一颗隐秘暗子，早在幼年时候便被放出了长右，不令他以世族中人自居，化名外姓，别有安排。


　　可现今，


　　随着时过境迁。


　　当年懵懂无知的幼小童子已是成了一尊仙道真人，号为“北山老魔”。


　　麾下邪修妖鬼无数，号令一方，凶威凛凛！


　　而谢羽知晓。


　　谢瑞之所以会向族中求了“阳魔无英法目”的修行之道，乃是欲以此大神通为根基，修出“五运相沦”的元神法相来！


　　是故：


　　天有五运，地有六气，以生万物，以成造化。


　　人能知天地之运，用天地运化之机，炼功养生，则精神不衰，长生不老！


　　这元神法相之中，分有至等、上等、中等、下等四类品秩之区别。


　　而“五运相沦”法相一旦成就，便是位列上等！


　　且就算是在上等的法相之中，亦是不凡。


　　存有独到之处，别具神妙！


　　这时。


　　听得谢羽这自认不敌，隐隐有示弱之意的言语。


　　谢瑞先是微微一怔，旋即忍俊不禁，拍手大笑起来，前仰后合：


　　“二兄啊二兄，你倒真个是个妙人，识时务的很呐！


　　旁人都说你心胸狭隘，睚眦必较，不是什么淳淳君子的性情，可你在族中大事面前，居然还收敛了自己脾性，对我这个你向来都是瞧看不起的贱庶子低头，也真是难为了。


　　无怪族主和几位家老会这么器重你，谢羽，你可真是个十足的世族人，族中大事永是你心中的首位。


　　若有朝一日，将来是我掌了长右的大权，也要大大的重用你呵！”


　　这笑声隆隆发响，极为宏大刺耳！


　　若非是谢羽居住的殿宇布有禁制，可隔绝一应声响光影，只怕数里云海都要为之翻沸，如是置在汤釜之中。


　　玉床上。


　　端坐不动的谢羽此刻眸光一闪，淡淡笑了一声，言道：


　　“谢瑞，你我皆是世族出身，此生能够享有富贵华奢，也是全赖族中之能，纵昔日有些不快，但而今大事在前，还是当摒弃旧怨，勠力同心才是。


　　闲话便少提了罢，说得这久了，你心中的那怨憎气，应也是消得大差不离了。”


　　他沉声问道：


　　“你今日突然唤我，到底是生了何事？莫非是有变故不成？”


　　谢瑞嘿然一笑，摇头：


　　“只是替人多嘴，特意来问你一句……明日便是动手的时候，在杀了陈珩之后，可否将他的元灵留下，不要速杀了？”


　　“将陈珩元灵留下，等等……这是还想要特意将陈珩的元灵羞辱折磨一番？”


　　谢羽一讶，想了片刻，问道：


　　“此话，不会是卫琬华托你来问的罢？”


　　对陈珩动手之事，不独是长右谢氏一户。


　　还有其他几家，亦是共同参与到了其中。


　　谢瑞、卫琬华、刘正言——


　　原本议定的，是由谢瑞放出一头大须弥天子魔，将沈爰支缠住，使之分身不得，然后他再同谢羽假意相争，将谢羽也给拖住。


　　至于卫琬华、刘正言这两位，也皆是仙道真人的修为。


　　由他们两位出手，对付一个陈珩。


　　在世族中人的预想里面。


　　实是绰绰有余了！


　　不过谢羽知晓，同刘正言、谢瑞这两位世族早早便布下，流落在外的暗子不同。


　　卫琬华却是汜叶卫氏的嫡脉出身，真正的名门贵女。


　　身份超然，地位不凡！


　　而她之所以肯屈尊纡贵，放下身段来，同这些暗子们一并出手袭杀陈珩。


　　也并非是被族中指使。


　　全是因同陈玉枢的一桩昔年旧怨……


　　不然卫琬华虽是因当年助卫令姜到艾氏避祸一事，而被卫氏的族主卫邵所不喜，两方心存了芥蒂下来。


　　但以卫琬华这一脉在汜叶卫氏中的人脉和地位。


　　即便是卫氏族主想要刻意拿捏她，也没有那么容易，思虑到族中的多方势力，难免要心存顾忌，无法随心施为。


　　眼见着谢羽随口便道出了卫琬华的名姓，谢瑞也丝毫不意外，只是冷哂了一声，道：


　　“你倒是深知这些世族中的同道，了解不少？同我这个流落在外的孤魂野鬼，果然不同呵！”


　　“明日出手的三人中，你和赤朔刘氏的刘正言，不过是奉命行事罢，唯有一个卫琬华……”


　　谢羽摇摇头，平平笑了一声：


　　“卫琬华在这些年里，已是残杀了不少陈玉枢的子嗣，连元灵也丝毫不放过，要施以百般折磨，直至是油尽灯枯了，还方肯罢休。


　　在袭杀陈珩这事中，唯有她卫琬华是主动请缨，为此还向与她一直存有不快的卫氏族主稍稍服了个软，才得了参与，可……”


　　“等等，我有一事不明，卫琬华为何会同卫氏族主存有不快，这其中又有个什么说道？”


　　此刻。


　　谢瑞忽得开口打断，言道：


　　“你也知晓，在作完这件事后，我便也是长右的家老，身份不比往昔。


　　可我自幼流落在外，对于各世族之间的故事，还不甚知晓，若将来在言谈时候露了怯，难免会为人所讥……”


　　话到这时。


　　谢瑞皱了皱眉，勉为其难拱手道：


　　“可否与我说一说？”


　　“这也并不算什么隐秘，不过是卫隐和卫邵两派相争，卫隐惜败一招，不仅死在了卫邵手中，连带着族主的大位，都被卫邵夺了过去。”


　　谢羽微微一笑，道：


　　“在成了卫氏族主后，卫邵本是想斩草除根，将卫隐那个生而神异的女儿一并给除去了，只是被卫琬华所阻，悄悄将卫隐女儿送去了上虞艾氏避祸，这才绝了卫邵的念想。”


　　“卫隐女儿是？”


　　“卫令姜，如今的赤明派真传。”


　　“原来如此……”


　　谢瑞挑了挑眉，一时了然。


　　旋即顿了顿，又道：


　　“那陈珩元灵之事，可要应了卫琬华的所求，此女已是询我数遍了？”


　　“难说，难说……陈玉枢的其他子嗣也罢，可陈珩，他毕竟是玉宸下院的弟子……”


　　思忖片刻后。


　　谢羽无奈言道：


　　“此事，我亦做不了主，你令卫琬华去寻个真正幕后主事的，听他的意思罢！”


　　“那便如此罢。”


　　谢瑞微将肩一耸，懒洋洋应了一声，显是对这答复并未有多在意。


　　而在他将手抬起，欲闭了这传讯时候。


　　忽得。


　　谢羽似想起了什么，道了声：


　　“对了，就在这几日之间，密山乔氏也有他们的事，要闹出一番动静来，你若是瞧见了，切勿要掺和。”


　　“何事？”


　　谢瑞忽来了兴致。


　　“乔氏族主同乔鼎因到底是要倒向宗派，还是要串联自立之争，近年来已是吵得不可开交，难以调和。”


　　谢羽道了声：“而乔氏族主屡次被乔鼎落面皮，让他那一脉的族人皆是愤然，几个幕僚在相商之后，欲给乔鼎一个颜色瞧瞧。”


　　“乔鼎？我记得，此老似乎是二乔的祖父……而那小乔乔蕤，便正是在玉宸下院修行？你要我若是瞧看到了，切勿掺和。


　　如此说来，乔蕤也是要去流火宏化洞天里面历练不成？”


　　谢瑞若有所思：


　　“所谓的颜色，不会是乔氏族主的人要把乔蕤杀了罢？此举好生的大胆呵！他们就不怕乔鼎发疯？不怕乔氏族主的责罚吗？”


　　“一山难容二虎，乔鼎一日不死，而今的那位乔氏族主便一日难以坐稳他的大位，杀了乔蕤，也是欲坚乔氏族主之心，让他同乔鼎彻底斗上一场，否则再是继续温水煮青蛙下去，倒是会欲发壮了乔鼎声势。”谢羽道。


　　“听闻乔蕤生有国色，倒是可惜了，先死一个陈珩，再死一个乔蕤，你们这洞天一行，也着实是热闹……”


　　谢瑞笑了声。


　　谢羽说：“闲话少提，明日行事，勿要出差漏了。”


　　“区区一个紫府，纵君尧给他留了些手段护身，但我自有防备，你便安稳放心罢！”


　　谢瑞眼睛一眯，懒洋洋将手一拱，便闭了传讯。


　　而谢羽微微皱了皱眉，在思忖片刻后，摇摇头，又将双目一阖，入定过去，没有言语。


　　……


　　……


　　而翌日。


　　殿宇中打坐的陈珩忽被一阵动响惊起，肉身血流如沸，传出示警之意。


　　他双目一睁，暗道：


　　“来了！”
