天中瞬时浪翻如海，云涌似沸。


　　而待得众弟子急推门而出，以目观去时候。


　　唯见一只赤黄污浊，几是有着遮天蔽日之态的大手猛得自虚冥深处探出，裹挟着无穷狂风流云，一把便向着水宿星宫狠狠抓来！


　　只听“轰隆”一声！


　　宛若山崩地陷般的巨响！


　　众弟子立足处不稳，皆是不由自由摇了几摇，身形踉跄，姿态狼狈。


　　而那些星宫中的仆僮杂役之流，则更是不堪一些，如狂风落叶也似，狠狠横飞出去，跌了个七荤八素，头破血流，连生死也是不知……


　　“天魔？”


　　“大须弥天子魔……”


　　“这是天魔中的王族？！”


　　有眼尖的弟子在稳住身形，瞥得极遥远处，那个突然出现，猛得横亘于前方碧空，如若岳岭般的庞然魔影后。


　　眉尾一阵抽搐，心头一骇，不由得惊呼出声。


　　黑云滚滚，风雷并起——


　　只在转睫功夫间，原本还尚晴朗的天象就已是赫然呈出了一派阴晦之相。


　　陈珩瞳孔微凝，在这座水宿星宫的前方。


　　一尊数百丈高大，通体是赤黄两色交织，如成神光蔽体的魔类，正阴恻恻一笑，将大手施施然缩回。


　　它面目唯是一片平坦的空白，五官皆不见，头戴古天子帝王在祭天时候所用的大裘冕，玄裳，镶青纹，前胸绣团龙，后背绣方龙，领与两祛皆饰有小龙纹路，两肩各带有一日、一月。


　　足履云气，顶生圆光——


　　遥遥望去。


　　这尊大须弥天子魔就如若是一尊古老时代的神人，庄严华贵，恢弘不凡！


　　可其身上却又存有着一股森然邪气，叫人难以忽视，如是一块沾满了腐臭浊泥的名贵金玉。


　　这两类截然相反的气度融于一身，有股说不出的诡异之感，甚为邪氛……


　　而在大须弥天子魔的那一掌击落之后，便登有一股赤黄之光华疯长蔓来。


　　只顷时之间。


　　便爬满了半座水宿星宫！


　　那赤黄浊光仿是专能够污秽法阵禁制之流。


　　在“咔嚓”不停，犹若万千新芽破土的连绵声响中。


　　这座巍峨广大的水宿星宫剧烈震了几震，旋即便华彩一熄，直直自万丈云空之上猛烈栽下！


　　惊惶叫喊声忽得四起。


　　“……”


　　陈珩袖袍一动，刚欲运转真炁来飞遁，脱离这座水宿星宫。


　　却陡然。


　　有一股汪汪如洋的浩大法力生出，将其身形稳稳托定。


　　而放眼观去。


　　同陈珩一般。


　　一众入室弟子和水宿星宫的无数仆僮杂役，也皆是被一股法力托定，将身置在一朵碧色大云上面。


　　“大须弥天子魔？这气机……已是勉强可比拟仙道中的元神境界了？”


　　沈爰支先是看了眼碧色大云上的众人，旋即眸光一转，落到了那横亘在前路处，将高空流风都是截断的森然魔影，秀眉一蹙，心中微沉。


　　“谢上师，不知——”


　　她对着立身在不远处，面色阴晴不定的谢羽开口。


　　只是话还未说完，便被一阵长笑声音给猛得打断！


　　那笑声如同惊雷一般，骤然响起，在众人耳畔回荡不休，搅动得狂风呼啸，灵机汹涌，尽显来者的深厚道行。


　　陈珩深深吸了一口长气，将七窍六识霎时闭拢，又将心神牢牢沉入紫府之中，并不松懈。


　　可饶是提早做了防备。


　　以他的修为和肉身体魄，还是在这长笑声音中感觉身若万千针扎，心脏狂跳不已，血流汹涌。


　　而不远处的几个仆役更是头颅径自爆开，红白之物哗啦啦淌落，血腥气扑鼻传彻开来。


　　“仙道真人，闭锁天地，还有阵盘在做闭锁助力，是有备而来……”


　　感应到周遭灵机混沌不堪，不进也不出，只是在徒劳打转，沈爰支眸光一凝。


　　而恰时。


　　大须弥天子魔也面向东处，将沉重如山的颅首一低，口中发出含混不清的嬉笑和呜咽声音。


　　沈爰支顺着大须弥天子魔的视线观去。


　　一个身着赤血法衣，袖纹狂舞龙蛇的俊美少年正以手托着一方小星盘，自东处缓缓踏云而来。


　　他眉心处存有一颗晶莹若玉石，色呈五彩的竖瞳，在闪烁着阵阵明光，甚是诡谲。


　　“北山老魔，柳瑞？”


　　见得来人后，谢羽心下微微笑了一声，但脸面上的神情却是一片沉肃，分毫不敢放松，对一旁的沈爰支长叹道：


　　“沈上师，我等今日怕是有些麻烦了……”


　　沈爰支并不答话，心中警惕愈发高涨。


　　在那头大须弥天子魔突得现出身形，以大魔力击毁了水宿星宫后，她便隐隐觉得有些不对，而如今……


　　“沈爰支，玉宸派弟子，而今是长赢院的经师？”


　　谢瑞眉心处的阳魔无英法目微微闪了闪，旋即轻笑了一声，道：


　　“听闻你在修成金丹后，便一战斩了怙照宗的孔岳，那位可是苦修多年的老金丹前辈了啊。


　　今日，便让本真人来试试你的成色，看你到底是名副其实，还只是徒有虚名，窃了本不该是属伱的名位！”


　　话音落时。


　　谢瑞长袖一抖，发出无数的血魄阴魔来，数以万计，铺天盖地，简直如若灾年肆虐在田地之间的群蝗！


　　谢羽一言不发，五指一舒，便已拿住了一只浊黄大葫芦。


　　他将木塞一拔，只闻一声隆隆如雷的闷响，便有无数黄沙飞石喷出，兜头盖脸，打向那无数朝着沈爰支杀去的阴魔和血魄。


　　好似一挂汹涌洪水卷荡过天中，声势极为骇人！


　　尽管血魄和阴魔变化多端，来去如光电之疾，并非凡物。


　　可被黄沙和飞石一触，登时也便骨血消融，再不复全体……


　　“倒有些意思？”


　　谢瑞见得此景状，眸光微微一亮，心底还真升起了几分战意来。


　　而在谢羽已正同谢瑞斗得激烈。


　　双方你来我往，彼此皆拿出了几分真正手段出来之时。


　　沈爰支眸光一转，瞥向碧云之中，心念一动，便已是悄然给陈珩传音几句。


　　不过未等她再叮嘱多语，那头大须弥天子魔已是忍耐不住。


　　它在嬉笑了一声之后，便将顶后的圆光摘落，双臂使力，如是在抡动一方大磨盘般，狠狠朝向沈爰支砸去！


　　沿路的重云风烟被悍然分成两股，恐怖的巨力袭来！


　　这一击落下。


　　如是能够将山岳撞沉，使江河断流！


　　而与此同时。


　　沈爰支的神魂亦是微微一震。


　　只见其紫府之中，隐有一尊通天彻地，身穿天子冕服，双目黄赤相间，浑身上下透着浓郁污秽魔气的身形欲缓缓凝实！


　　尖啸、咒骂和欢笑的语声此起彼伏，一波接着一波。


　　在不断侵蚀心神，欲引诱着生灵堕落、腐化，最终使人沦为一具无知无觉，只会凭本能来行事的死物傀儡，彻底拜入大须弥天子魔的麾下！


　　而沈爰支毕竟是丹成上品之辈，所参习的玄功道书，也亦是玉宸派中所藏的上乘妙法。


　　大须弥天子魔的这魔染之术，虽对于寻常金丹真人来说，也是个不小的麻烦，但却还奈何不了她。


　　只是将玄功默运几转，那欲侵袭紫府的魔影便登时崩灭，化作泡影散去。


　　而同时她素手一点，指尖飘出来一股迷离烟气，轻轻上前一迎，便稳稳格住了那沉硕如岳岭的圆光，再一摇一动，便将圆光猛得打了个崩碎！


　　见得此景。


　　大须弥天子魔暴喝一声，重新自顶后生出一轮圆光，接着摇动巨大的身形，自远空中悍然扑杀过来！


　　一时之间。


　　光影乱闪，嗡响暴鸣音始终不绝。


　　云海之中，罡风凛冽如万千刀割。


　　各类神通法术升腾而起，滚滚如大海潮，激荡天地！


　　在这四位交手之处，灵机再也不复一丝的清明之态，翻涌乱撞。


　　空中时不时有余势冲泄袭来，若非是沈爰支刻意庇佑，只怕在场的诸人，都要悉数死绝。


　　在这真人的斗法之间身魂尽丧。


　　连尸骨都不存……


　　“谢瑞，收敛一些，说好的只是杀陈珩一人而已！勿要只顾自己尽兴了！”


　　在以遁术闪避过谢瑞的那颗阳魔无英法目后。


　　眼见他越斗越是癫狂，眸中凶光炽烈如火，几要喷射而出，恨不能将在场众人都屠戮个干净。


　　谢羽微微皱眉，暗自传音道：


　　“水宿星宫的仆僮杂役也罢，可那些下院弟子，在众目睽睽之下，你杀不得！速速住手，莫要再生事端了！


　　在办完此事之后，你便是长右的族老了，平白给自己树敌，却是个什么道理？”


　　这句话在出口后，尤是最后一句，倒是令狂笑中的谢瑞语声微微一顿。


　　出手时候。


　　也是收敛了几分……


　　谢羽见状心内不禁冷哂。


　　今日这出手袭杀陈珩的三人中，除了一个卫氏嫡脉的卫琬华之外。


　　其余两位，刘正言和谢瑞在此事了结之后，都是统统逃不过一个死字！要被世族杀人灭口，扫去一切或存有的后患！


　　纵使谢瑞神通不俗，甚至连阳魔无英法目这等大神通都是勉强修成了，也终究是劫数难逃！


　　谢瑞对于谢氏的怨憎和不服，只要是明眼人，都可轻易看出。


　　而当今的谢氏族主，心气也远非老族主那般的宽宏，在上位之后，更是大行过打压异己之事。


　　以谢瑞在平素间的性情表现，他纵是再如何的天资高绝，也终究难得谢氏族主的真正信任……


　　更何况他在今日斗法时候，屡屡失控，凶性难抑。


　　显然还远未能够掌控自如那颗阳魔无英法目，反倒是被神通给影响了心性，喧宾夺主。


　　这般看来，


　　谢瑞此人。


　　则更是留不得了……


　　“蠢物，你若是真个能够修成那‘五运相沦’的上等法相出来，纵族主再是如何厌你，也会留你一命，不会行自废功夫之事。”


　　想起昨日那幕，谢羽暗自冷笑：


　　“还真以为你在杀了陈珩后，就能回到长右，证道元神，成为一位家老了吗？


　　对于将死之人，我倒一向是心肠慈悲，气量广大的很呵！”


　　而未等他再多思下去。


　　忽然，沈爰支在发力一攻，一连打出了数十道乌阳神雷，将那头大须弥天子魔打得惨嚎连连，远远逼退出了数十里开外后。


　　这时。


　　她伸手入袖，拿住了一支小金箭，放在胸前，默诵几声，旋即望空一掷，低低道了声：


　　“去！”


　　自谢瑞和那头大须弥天子魔突兀现出，再到得此际，说来虽长，却还不过一炷香功夫。


　　只见金箭呼啸一声，如飞虹一般，夺人目睛，霎时冲霄直上，爆出了万点焰光来！


　　“这是什么法器？！”


　　谢瑞心中一惊，只闻“咔嚓”一声，袖中那方特意用来辅以闭锁天地的小星盘已是赫然裂作了数块。


　　而在场诸人也只感觉隐隐约约，小金箭仿是破开了什么壁障般。


　　天地间气机一畅。


　　往复自由……


　　早已得了沈爰支传音嘱托的陈珩也自不会放过这个难得时机，猛得纵剑而起，跳出了碧云外，将拦路的一头血魄斩开。


　　同时他袖囊中的遁界梭也低喝一声，有蓝芒乍现而出，将虚空挪移。


　　只是刹那功夫，陈珩便自原地消失不见！


　　“我这处无需你出手相助，小心谢羽和世族，不要轻易露面……”


　　在传了最后一道讯息过去后，沈爰支这才微松了口气。


　　她冷眼瞥向谢羽和谢瑞，眸中微有讽色。


　　“该死！贱婢又出来作怪了！”


　　谢羽暗骂一声，不过却并未有什么动容：


　　“不过你以为这般就是胜了？笑话，有刘正言和卫琬华在前处拦着，那小子纵是逃了，又能够逃到哪去？！”


　　……


　　……


　　天地混沌，玄幽难辨。


　　不分上下，也寻不出西东。


　　这是一种极奇妙感触，仿是他已同天地虚空融为一体，再无什么区分……


　　然还未等陈珩再有什么体悟。


　　忽得，袖囊中的遁界梭低呼一声，叫喊道：


　　“前方有人阻路，好厉害的法宝，小子，当心了！”


　　话音落时，


　　陈珩只觉身躯一沉，他和遁界梭霎时便被一股无形之力，从虚空中给逼了出来。


　　而才方落地。


　　面前便有一股凌厉劲风袭来！


　　陈珩下意识运起飞剑一格，却不过弹指功夫，青律剑便被直直撞成两段，灵光消泯，颓然跌落于泥地之中。


　　而那劲风余势不减，继续向前冲去！


　　纵匆忙运起紫弥宝衣再加上这肉身修为，陈珩还是如遭雷击，远远跌飞出去，胸口一闷，口中吐血连连。


　　“总算抓到你了，也是天公爱我……不知我要如何炮制你这个魔贼的子嗣？这倒是件值得思量的事情。”


　　不远之处。


　　有女人寒声一笑，尖刻凄冷如幽冥之鬼。


　　“……”


　　陈珩强忍着无数筋骨断裂粉碎的剧痛，以手支地，踉跄起身。


　　可当他看清女人的面容时，眼皮忽得一跳，似恍惚了刹那，身形有片刻的僵硬。


　　“师姐？”


　　他在心中轻声道。


　　……


　　……
