一阵高风忽将半山的烟云拂得狂乱，草尖簌簌发出颤响。


　　地上的无数爬藤花顺着风势起伏，翻出绮丽的颜色来，如是万千丹朱涂染。


　　陈珩顺着风动的方向看去。


　　一个女人足下踏着一团锦云，周身漾漾清光浮沉，如是置身在碧波海潮之中，正在缓步行来。


　　她一袭藕色的织金宫裙，以犀带束腰，鬓发轻巧如蝉，颜盛色茂，淑质艳光，姿色动人无比。


　　陈珩的目光在她的眉宇上微微停驻了刹那，眼中有片刻恍惚。


　　又很快视线移开。


　　神情归复了平素时候的寡淡冷刻，并不动声色。


　　长得真像……


　　陈珩心道。


　　他还是第一次遇见与卫令姜如此相像之人，心神恍惚之下，几乎要把眼前女子错认成另外一人。


　　不过两者终究也并非是毫无差异。


　　而眉宇之间看他的神色。


　　也并不相同。


　　或者说是迥然相异……


　　这片刻间的失神虽然短暂，一逝即过。


　　但还是被卫琬华看得一清二楚，丝毫不漏。


　　那目光似是在看她，却又不是看她。


　　仿佛只是在透过她，看到了另一个人依依稀稀的影子……


　　说不清那目光深处，究竟是蕴着一番什么情绪，什么都有，又什么都没有。


　　最后在敛眸时候。


　　唯剩了一种寡淡的平静，清冷默然，若古井不生波。


　　卫琬华见得此状，将几缕被风吹乱的鬓发拂到耳后，似笑非笑将眼睫一掀，瞥在了陈珩身上。


　　“你方才在想什么，莫不是想施以什么美人计，让本真人心软，对你手下留情么？虽说你这魔贼子嗣的确仪表不凡，和那魔贼也是不分高下了，但本真人已修道这么多年，又岂是能为区区皮相所动的？


　　陈珩，伱今番的算盘可是打错了。”


　　卫琬华眯了眯眼，柔声一笑道：


　　“在杀了你，将你的元灵百般折辱，泄了我心头一口恶气后……放心，我会为你再重塑肉身的，到得那时候，你就是我一个人的傀儡器物了，我要将陈玉枢对我那几个妹妹做的事，在你身上全部都来上一遍！


　　如何，这个结果……你可还喜欢么？”


　　卫琬华的语声之中带有一股掩饰不住的寒意和杀意，煞气腾腾，又兼森寒刺骨。


　　犹如霜光作刃，在寸寸割面而来。


　　便连陈珩紫府中的神魂元灵，亦有一股尖锐的刺痛之感！


　　受这金丹真人的气机一压，他伤势愈重，被迫半弯在地，浑身骨骼咔嚓作响。


　　喉头一甜，又是连连吐了数口鲜血，面色惨白……


　　“该死！这他娘的到底是个什么法宝，怎会如此的克我？！”


　　这时刻。


　　袖囊中的顿界梭大骇失色，鼓足了全身的力道，却只觉周遭天地如是铁板一块般，坚不可摧。


　　凭他的能耐，也只是能够撬动微小的分毫，难以迅速破开虚空壁障。


　　而这时。


　　忽有一声长笑响起。


　　转目看去时，唯见一道黄烟以迅雷之势排荡开大气，轰轰隆隆，将北处的天宇都侵染成了浊黄的颜色，如是一挂悠长黄河在云空之上突兀泛滥决堤！


　　而黄烟之中。


　　立有一个身长丈五，两臂奇长如猿的黄裳男子。


　　他一见陈珩，脸上便微露出了些喜色，然后朝向卫琬华打了个稽首，道：


　　“卫真人，贫道这处有礼了。”


　　“刘真人安好。”


　　见黄裳男子驱烟赶来，卫琬华也不意外，只是微微点了点首，便算作是见礼了，神态倨傲轻慢。


　　“此女好生自大，觉得是身为嫡脉，便可高人一等了？等得今日事情做完之后，我也是可改头换面，重回赤朔刘氏了，皆是十二世族，谁又比谁差一筹？


　　到时候再相见事后，看你会是什么模样！”


　　黄裳男子刘正言见她这般不冷不淡的做派，心下微恼，但还是压了压怒气，拱了拱手，笑言道：


　　“卫真人果然好神通，好法宝！居然在此地便将这小子截住了，倒是省却了我等的一番功夫，妙哉！妙哉呵！”


　　卫琬华闻言摇了摇头，不以为然开口：


　　“当初在宵明大泽时候，听闻此子便是以一件法器，挪移了虚空，才侥幸可以跑去了希夷山，寻找君尧求援。


　　而我既然得了此讯，又怎可不作防备？”


　　她探手入袖，素手便轻轻拿住了一尊生有九十九重，外相灿灿有玉色的塔楼，将至托在掌心处，轻轻一摇，道：


　　“为今日之行，我可是特意向叔父求了这小塔来，用以囚顿虚空的四方上下，任那法器再是如何厉害，也无法脱离此地！”


　　刘正言闻言一惊。


　　他以目看去。


　　见卫琬华掌心的塔楼虽高不过三尺，却是华美庄严，宝光直有冲霄之势，一见便知绝非是凡物！


　　塔座四极之处分刻有龙象、雷公、鸿鹄、大天魔王的图像，晶莹若琉璃之状，润洁无瑕，玄奥的蝌蚪文字串联成经文，密布其上，满满皆是。


　　而在九十九层的塔顶，更存有一处莲花藻井，一方小碑镇在中央。


　　碑身之处，刻有“日月停景、原离不动”八个蝇头小字……


　　“这莫非是长右谢氏的那尊霄度塔？昭易公遗下的那桩道器？区区一个陈珩而已，杀鸡——”


　　刘正言瞳孔一缩，眸中清晰有一丝震然色彩。


　　只是话还不待说完。


　　他便自个猛得住了嘴，微微皱眉。


　　“原来是仿品秘器……好深的造诣，这气机倒是模拟的真实，连我都要险些被骗了过去……”


　　在察觉到那一丝端倪后。


　　刘正言脸面上立时有些挂不住了，颇多尴尬，讪笑了一声，道：


　　“卫真人倒是手段通天，不愧是汜叶的嫡脉出身，居然连这等宝贝都能够借过来，倒是令在下看得眼热了……”


　　卫琬华眸光微有戏谑之色：


　　“道兄过誉了，刘氏的三素九夷飞轮也是别具神妙，听闻贵族中也是仿了此宝，炼出了几桩秘器出来。刘真人今番立下大功，说不得回了赤朔刘氏，便会被贵族主赐下一件秘器来护身，也未可知呢。”


　　“哪里，哪里，哪能得那般厚赐？”


　　刘正言连连摆手，脸上却是不禁带笑。


　　这两人在言谈时候，也并不在意陈珩，视他如若作无物，显是一派吃定了的态度。


　　遁界梭既是恼怒，又微有些庆幸。


　　只是在暗中慢慢积蓄力量，欲寻得一个恰当时机来，便将法力打出，发出惊天一击来！


　　而被气机压制，动弹艰难，难以做分毫移动的陈珩心念一转，便默默叩住了紫府中的一张渊虚伏魔剑箓。


　　“两人，两位金丹真人，应用出一张渊虚伏魔剑箓，便可解了面前这局……”


　　他面色苍白，唇角隐见血渍，心中却是波澜不惊，暗道。


　　这三张渊虚伏魔剑箓乃是一位纯阳大真君不惜折损修为，亲手花费甲子苦功，才炼出的护身杀伐之宝！


　　一旦发出。


　　莫说金丹真人，便是连证道元神、返虚之辈，一个不防之下，也绝然讨不了好，要身魂俱丧！


　　虽说用在此处，颇有些牛鼎烹鸡的意味，甚是大材小用了。


　　但事急从权。


　　却也再顾不得那么许多。


　　且卫琬华身份特殊，是汜叶卫氏的嫡脉出身，保不齐就会携有什么护身珍器，不可不防。


　　……


　　“而今这两人距离相隔甚远，对彼此皆有戒备警惕之意，老夫知你有压箱底的手段，但这底牌，却是用一张，便是少上一张，万不可胡乱浪掷！”


　　遁界梭竭力传音道：


　　“老夫为你看准时机，既然要杀，那最好是以一张剑箓，便把这两人都给杀了！若是走漏一个，就是要多用出一张剑箓，那便是大大的不美了！”


　　陈珩没有答话，只是眸光微微一敛。


　　“对了，这小子的元灵。”


　　这时。


　　刘正言忽得转目看向陈珩，伸手一指，笑言道：


　　“卫真人是要带走？”


　　卫琬华微微颔首，道：“不错。”


　　刘正言对着陈珩摇了摇头，轻叹了一声：


　　“倒也是个可怜人，连求个速死都不可得，你此生最大的错处，只怕就是投生至了此胎，同陈玉枢那魔贼生了干连。”


　　卫琬华玉容上微微露出了一丝讽笑，刚欲开口，忽秀美一蹙，目光愕然朝向东处望去，似有所感。


　　而同时。


　　身形被黄烟裹住的刘正言猛得长眉倒竖，也看向东面。


　　他似与卫琬华同时得了某道灵讯般，脸面上的神情颇多骇然，眸光惊疑不定。


　　“这……这……”


　　怔了片刻。


　　刘正言才惊疑道：“那头大须弥天子魔，分明连寻常的元神真人都可应付一二，怎会这般轻易，便被沈爰支给杀了？”


　　“……是虚空大罗法，沈爰支居然修成了这门大神通，看来她绝不是普通的玉宸弟子！若能够将这门大神通修得随心如意，她便是连真传弟子，都可去争一争了！”


　　卫琬华面色难看。


　　“什么？！”


　　刘正言大吃了一惊，一时失态。


　　“该死的谢氏，明知沈爰支不好对付，却还只是用了一头大须弥天子魔来虚应故事。”


　　卫琬华心中暗骂，怒气涌起，但既是得了谢羽的传讯，也不好作壁上观。


　　若是容得沈爰支脱了身，一旦坏了大事。


　　那便是事后再如何的追悔，也都来不及了。


　　这时，她淡淡瞥了刘正言一眼。


　　而刘正言也立时会意，只是踌躇不前，脸上还挂有一丝苦色。


　　“卫真人，非在下贪生畏死，实是虚空大罗法位列于玉宸派的八功之一，端得有惊世骇俗之大能耐，在下……”


　　“沈爰支她再如何厉害，也只是金丹修为，在以虚空大罗法杀了那头大须弥天子魔后，如今也是法力损耗不少！谢羽不可露馅，你与谢瑞合力，拿下一个沈爰支，应是绰绰有余了！”


　　而在不耐烦说完这句之后。


　　见刘正言仍是畏首畏尾的模样，显是被那虚空大罗法给吓破了胆子，唯恐自己也步那头大须弥天子魔的后尘。


　　卫琬华眸中的冷嘲意思终是再不掩饰，扬手便朝向刘正言掷出了一物，淡声道：


　　“此物暂借于你护身，待得对付完了那个沈爰支之后，再归还给我，速速前去，勿要拖延了！”


　　“这是……班符法罩？”


　　刘正言忙伸手一捞，待得看清掌中之物后，双眸登时神光大放，显是欣喜至极。


　　“多谢卫真人借宝，贫道去也！”


　　他忙稽首一礼，见得卫琬华玉容上的那层霜冷颜色，知晓此女已是有些动怒，也不敢再磨蹭耽搁。


　　低喝一声后，便化作一道黄烟直往东面遁去，横亘过长空，身形霎时消失不见。


　　“老厌物，果然是山野俗夫，眼皮子浅得很，若让你回了赤朔，也是平白辱了刘氏的清誉家声。”


　　卫琬华心中冷讽。


　　而待得她转过眸光时，正对了陈珩的视线。


　　陈珩面上不见什么表情，无悲也无喜，安静无声，只淡淡看过去。


　　“怎么？已是等得许久了，可想好求饶的说辞了吗？”


　　卫琬华以手掩唇，吃吃一笑，道：


　　“说来听听，让我听听像你这种人在生死的大怖面前，是要如何来做求饶的？”


　　“如此看来，卫真人非杀我不可？”


　　陈珩平平道。


　　“不止是杀你，我还要将你的元灵带回汜叶卫氏，尽情羞辱折磨！直待你寿数尽了，油尽灯枯后，才方会有解脱！”


　　此刻。


　　卫琬华精致如墨画的脸上存有一片嘲弄和刻薄之色，她冷笑道：


　　“莫要说什么你与陈玉枢并无瓜葛之类的言语，以此来祈我饶你一命，当年我同陈玉枢之间的恩怨，又何曾能够牵扯到我的几位亲族姊妹？可她们还不是遭了无妄之灾！


　　而今这一切，怪只怪你是那魔贼的子嗣罢，就算是死，也死有余辜！”


　　“原来如此……不过容禀，贫道还有一言。”


　　陈珩微微沉默了刹那，道：


　　“我的一位故人同卫真人有几分相像，不知卫真人可曾听说这个名字？”


　　“哦？故人？”


　　卫琬华把玩着手中的那尊明光灼灼的霄度塔，饶有兴致，像是一只猫伸出爪子，逗弄着地上的虫蚁。


　　“你且说来听听，或许本真人会饶你一命呢。”


　　她戏谑一笑。


　　“卫令姜。”


　　陈珩眸光轻轻一闪，开口：


　　“她唤作卫令姜……”


　　……


　　……


　　晚点还有一更，明天有事，就提前更了，不过会晚，大家可以起床再看。
