在这句话出口之后。


　　卫琬华脸上的神情霎时微微一怔，唇角那抹嘲弄的笑意也不自觉一敛。


　　卫令姜……


　　她怎会不未曾听说过这个名姓？


　　又怎会不记得？


　　当初若不是为了此女，她也不会同卫氏的族主卫邵平白结怨，生出不快来。


　　还将她身后的这一脉族人统统给连累了，受了族中不少的冷眼。


　　但无论如何，她好歹是尽力保全了卫隐女儿的一条性命，将卫令姜放去了上虞艾氏寄养长大，令她暂且脱离了卫邵的眼目，无虞性命之忧。


　　而等得赤明派的拙静真君听闻了卫令姜生而神异的故事，不惜破关而出，亲自下山，将卫令姜接入了鹿台山做修行之后。


　　这一举动。


　　才算是彻底打消了卫氏族主卫邵的恶念，也让卫琬华彻底放下了一颗心来。


　　若当初不救下卫令姜。


　　仅是冷眼旁观的话……


　　以卫琬华的卫氏嫡脉出身，无论是卫邵或是旁人在位，都要特地重用她，以此来笼络人心，示宽厚仁慈之意。


　　可她偏偏就是救了，还阴差阳错，让卫令姜得了拙静真君的青目，拜入赤明派这方高上仙门，令得卫氏族主自此夜不能寐，再难以高枕安眠。


　　自此事之后。


　　纵她乃汜叶卫氏的嫡脉出身，也是再未得过重用信任。


　　身上只有一个虚衔名头，明升暗降，往日所掌的权位被分润出去了不少，所剩无几。


　　这还是因卫邵心存顾忌，终究不愿彻底撕破面皮，将事情闹大。


　　若是唤作一个寻常族人，只怕早就被卫邵给千刀万剐了，哪还能够有命在？


　　……


　　“令姜，她是个好孩子……在她小时候，父母分身无暇，是由我来教导她修行的，且当初在事变后，是我亲自送她去上虞艾氏避祸的，又怎能不知？”


　　在半晌的沉默后。


　　卫琬华眸光微微一转，淡声言道：


　　“不过令姜素来深居简出，自她上山之后，我同她也只有书信间的往来，难以晤面。


　　近年来，她更是在赤明派的‘九皇常阳金阙’洞天中调和水火，欲行丹成一品之事，难以分神，同我的书信也渐渐少了……


　　你是如何听说过这个名姓，又是如何结识令姜的？”


　　这时。


　　见她语声略有些缓和。


　　不仅是袖囊中的遁界梭大感意外，旋即喜上眉梢，大叹侥幸。


　　陈珩的眸光，亦是微微一缓。


　　但未等他再多言。


　　卫琬华忽得冷笑了一声，讥嘲道：


　　“不过，你若是欲打着令姜的名头，让我来饶你一命，那便是有些异想天开了！


　　我虽视令姜为亲族，愿助她一臂之力，可我那些被陈玉枢炼作人傀的妹妹们，难道就不是我的至亲之人？若是放过了伱，怎能消我心头之恨！”


　　“陈珩小子同那卫什么的关系应当匪浅，你若是杀了他，就不怕被事后怪罪吗？”


　　遁界梭一骇，忙嘶声喊道。


　　“我是汜叶卫氏的嫡脉，这天底之下，九州四海，有谁能怪我，谁又能够责我？！”


　　卫琬华目光森然，寒声道：


　　“而令姜若只是为了一个魔贼的子嗣，要同我闹了不愉快，甚至怨我，那她这么多年，便也是白活了！”


　　“你……”


　　“今日不过天理循环而已！”


　　卫琬华微微抬手，面无表情。


　　……


　　天阴沉沉，蔼云遮日——


　　飕飕的冷光卷荡而过，很快，半边天宇都成为了铅灰色，晦暗如若生铁般的色泽。


　　陈珩沉默抬起头，空气中弥散着湿润的水气，听不见任何的雷声，可雨水就快要落了下来。


　　阳乌敛飞焰，高隐层霄芩……


　　“此事已再无缓和余地？”


　　在遁界梭的慌乱催促声中。


　　片刻后。


　　陈珩淡淡开口。


　　按理来说，在刘正言离去的刹时，以他的性情，早便是发出一张渊虚伏魔剑箓，将眼前中人给斩杀了，一了百了！


　　可鬼使神差的，他还是说出了那个名字。


　　而今。


　　又是再开口相询了一次……


　　卫琬华冷哂，并不欲答复，法力凝聚，袖中便有一团罡雷打出，转瞬便临近了陈珩的面门之处！


　　“好。”


　　在这罡雷震荡的隆响声音中。


　　恍惚间，陈珩眼帘将淡淡一掀，有话音发出。


　　下一刻！


　　一道璀璨无极，杀意沛然，仿是能够斩开这世间一应有无形之物的剑光，便从他眉心陡然冲出，敲在了那团兜头打来的罡雷之上！


　　就仿是快刀割过油膏，剑光未有丝毫的阻滞，便将罡雷直直斩分成两段，倏尔湮灭不见。


　　旋即以一往无回之势！


　　直往卫琬华处杀去！


　　斗转而天动，山摇而海倾！


　　在生死一瞬之际，卫琬华已是躲闪不及，骇然变色。


　　这剑气——


　　至少，也是在第八境之上！


　　似是这等护身至宝，欲要炼制出来，折损修为都不过是小事，更要一番辛劳苦功下来，甚是耗费时日。


　　似是能斩出这等剑气的大能，早已是超脱凡俗，并不理外事。


　　大多只是终日闭关参玄，体悟造化天道。


　　便是亲生的子嗣，若非的确钟爱，也绝不值得他们如此耗费苦功，特意炼制出这样一枚剑箓来。


　　似是此等物什，纵她卫琬华身为汜叶卫氏的嫡脉，也是没有的……


　　而卫琬华原先所料，不过是君尧在坐化前，会留一些护身手段下来，交予陈珩使用。


　　虽然难缠，但也并非是无法应付。


　　但这剑气。


　　却显是出格了……


　　在心念转动之间，卫琬华手上的动作也分毫不慢，法决一起，便有四五件法器瞬时打出。


　　而同时胸口一个起伏，便逼出一道热灼汹涌的真火，张嘴一喷，霎时便化成一片浩瀚火海，铺天盖地般向前焚去！


　　宇宙十大真火之一——龙变真火！


　　而无论是法器。


　　或是卫琬华倾尽全力发出，那几有焚江之能耐的龙变真火。


　　在渊虚伏魔剑箓面前，亦如梦幻泡影一般，起不到丝毫阻碍的功用，纷纷破碎毁去。


　　剑光临身的刹时，卫琬华已是所有手段都被破去，再避无可避。


　　而这一刻。


　　却陡有一声冷哼响起。


　　旋即在她袖囊当中，便有一颗九窍宝珠如电光般掠出，飞速迎向那杀向卫琬华眉心的剑光，同它狠狠一撞！


　　在一声“咔嚓”的清脆响声中。


　　那无物不斩，似能灭尽世间一切有无形之物的剑气，却一反常态的，被九窍宝珠格住，同它僵持不下……


　　“好剑气，好修为！也不知是中乙剑派的哪个疯子所炼，这无法无天的意味，倒是同那方剑派的治世法理，一模一样！”


　　于九窍宝珠之中，缓缓传出来一道苍老声音，威严洪烈，叫闻者耳鼓生疼，眼前金星乱窜。


　　“大父？”


　　听得这声音后。


　　险死还生的卫琬华既惊且喜。


　　“无妨，这颗吞象珠可拘摄江岳，缩拿五精！莫说只是一道剑气，便是再来一道，也能应付的过来！”


　　那声音淡笑道：


　　“在你临行之前，大父我特意将此物藏于你身，还留了一道神意下来，便是防着这一刻，果然，小心无大错！”


　　面前三寸远处。


　　只见那颗吞象珠犹若长鲸吸海一般，正在源源不断吞噬着、缩减着剑气的形质，将其捉拿进入珠身，做镇压之举。


　　“……”


　　卫琬华尚是惊魂未定，在定了定神后，方欲出言。


　　旋即，却听得吞象珠中有惊叫声音响起，急促道：


　　“不好，这剑气，是乔玉壁——”


　　话音未落，只见那颗吞象珠就是摇摇晃晃，光化尽敛，像是吃撑了一般，“咔嚓”一声，现出了几条微不可见的裂纹。


　　下一刻。


　　寄托于吞象珠中的那道神意被生生斩灭。


　　宝珠也颓然自半空之中坠地，一应玄妙皆丝毫不见！


　　“不好——”


　　卫琬华瞳孔猛缩，心头暗叫不妙。


　　下一瞬，那道尽管被吞象珠汲摄了近九成之多形质，却还有留有最后一丝的剑气。


　　便以迅雷之势，朝前倾力一斩！


　　天地间仿佛寂了刹那。


　　万物无声——


　　然后便见一颗美人颅首高高飞起，其玉容还残存着几分不可置信之色。


　　在那颅首之下，断颈处血如泉涌，凄艳夺目！


　　“事到这般地步了，还想逃，当老夫是个吃素的不成？！”


　　袖囊中，遁界梭忽得一跃而起，低喝了一声，将法力提起，狠狠望空一拿。


　　那道渊虚伏魔剑箓在被吞象珠汲摄了形质后，终究是威能不比先前。


　　在毁去了卫琬华的肉身之后，便已后继无力，未能将她元灵一并斩灭。


　　而在卫琬华的垂死挣扎之下，遁界梭也是心头一紧，忙运起了十成十的力道，将她元灵缚在原地，挣脱不能，角力起来。


　　“打虎不死必受其害，陈——”


　　眼见那反抗之力愈发强盛，遁界梭皱眉，开口大叫。


　　不过他话音还未尽。


　　便有一道赤色剑光转瞬掠过数十丈，如若惊雷一般，自他耳畔响起。


　　旋即，便平平将卫琬华的元灵从中剖开，再一分两段！


　　遁界梭愕然回过头。


　　却见陈珩只抬手一按，便将那道折返回来的赤光平平给拿住，眸光漠然。


　　以目观去时候。


　　见那赤光正是一口赤色飞剑，颜色鲜艳，如欲滴血。


　　剑身上纹有形貌模糊的诸天大魔和仙神佛陀种种，隐隐约约，残缺不清，煞气滚滚而涌。


　　飞剑只是被人拿在手中，便也有一股杀戮和凶戾意味，冲霄而起，仿是欲贯穿天地，割裂干坤，气势逼人！


　　“这剑？”


　　卫琬华的元灵强撑着最后一口气，问道。


　　“阿鼻……”


　　陈珩神情沉默：


　　“今日，是我陈珩仗此剑斩了你！”


　　话了时候。


　　卫琬华元灵微微一闪，再也支撑不住，彻底作了烟尘消去，再也不复。


　　“……”


　　见得此景。


　　遁界梭长舒了口气，心头狠狠一松，不自觉打了个哆嗦。


　　他旋即哈哈大笑了几声，将目一转，望向陈珩，刚欲开口时候。


　　却见陈珩只是微微侧身，看着那口泥地上的断剑。


　　他的面容平静，眸光幽凉晦涩，一言也不发……


　　“青律剑？此剑不过是中品符器，哪能够扛得过金丹真人的法威，断了也实属是在常理之中！”


　　遁界梭移步上前，低头皱眉看了几眼，见青律剑的灵光尽失，显是成了口废铁，不由摇头：


　　“有阿鼻剑在手，此剑于你，倒也的确是用处不大……不过说来也是奇妙，阿鼻剑的品秩奇高无比，本不是你眼下的这点修为，就能够驱策的。


　　但而今这口断块，虽然未如我等法器一般生出真识来，但也因此缘故，正合你使用，岂不是妙哉？天公造化也当真是玄奇！”


　　陈珩并不作答，只抬起眼帘，看了眼天，淡声道：


　　“雨要来了。”


　　遁界梭不明所以，顺着他的视线瞥去，唯见天中浑黑如墨，混沌非常。


　　在一声大雷轰响过后。


　　倏尔。


　　便是雨线如织，绵绵似网。


　　放眼望去，天地都是白茫茫的一片，朦胧不清，分不清什么上下东西……


　　“师姐会怪我杀了此人吗？”


　　忽得。


　　遁界梭听见身旁有语声淡淡传来。


　　“这个……”


　　遁界梭挠了挠头，一时哽住。


　　饶是他自诩见多识广，面对今日这一幕，也是不知该说些什么是好。


　　而不待遁界梭绞尽脑汁，想出个答复。


　　陈珩已是平平一笑，摇头：


　　“算了，倒是我说了句蠢话。”


　　他低眉抬手，将那断裂作两截的青律剑收入袖中，动作沉稳自然，面色自始至终都没有变化，瞧不出什么情绪起伏来。


　　这举止，叫一旁的遁界梭眼皮狂跳，莫名一阵不安。


　　“那个，今日此人欲杀你，你杀她，也是人之常情，并无什么可指摘的……而陈玉枢那全然是疯狗般的行径，只要见着好处，有利可图，他便要去行，至于杀亲杀友，都毫不在意。”


　　遁界梭斟酌着言辞，肃声开口：


　　“你已是好几次都欲放过那卫琬华一马，此人却生偏不识趣，非要执着于杀你，依老夫来看——”


　　“前辈且宽心罢，我还不至于因此事便心性颓靡，自此丧了坚心。我曾立过誓的，来此世，必要求个无上仙道，不朽长生……”


　　他摇摇头，轻声开口：


　　“唯我能证我！”


　　话音落时。


　　陈珩伸手一摄，将不远处那颗残破的吞象珠握在掌中，旋即猛得往眉心之处狠狠一按！


　　……


　　……
