吞象珠——


　　此宝可拘摄江岳，缩拿五精，身俱着莫大的神通威能，端得是不凡！


　　若是在两人斗法僵持，生死相争之际。


　　其中一方能够拿出此宝来，便足以轻易将战局改写，一举得胜！


　　而此珠在放出威光后，连渊虚伏魔剑箓的九成形质都可吸摄进入，虽最后还是被剑气打坏，撑破了内里的法禁，失了神异，但也绝非是寻常俗流可以比拟，的确厉害。


　　在陈珩将吞象珠摄过在手的那一刹便已是得悉。


　　被吸摄进入其中的剑气，虽被镇压磨灭了几成，但仍是留有了不少余剩。


　　而随着他将吞象珠往眉心紫府一贴，将心念一引。


　　那本就在珠身之内做狂流激荡的剑气更似是寻得了个宣泄出口一般，汹涌奔出，携着一股滔天的杀势，悍然压将上来。


　　风云刹那开散。


　　隐有龙虎啸鸣之声！


　　在这剑气面前，莫说迎在面前的仅是血肉之躯。


　　便是一座耸入云中的高峻山岳，也要狠狠催折，再不见什么完体！


　　而随着剑气汹涌发出，陈珩眉心紫府处。


　　那枚作为无形埒剑洞出入凭证的赤红小剑，也倏尔一动，狠狠迎了上前。


　　仿是一口久旱多年的田地得了甘露一般。


　　赤红小剑以长鲸吸水般的态势，无餍汲摄着那袭来的汹涌剑气，剑身上的华光渐次璀璨起来，时不时，还有轻吟之声响起。


　　而待得数十息功夫过去。


　　当最后一丝剑气也彻底没入了赤红小剑身内。


　　残破的吞象珠内，仅存有一片空空荡荡时。


　　此刻。


　　赤红小剑忽得通体光华一敛，仿是寂了下去，灵性不显。


　　旋即，又渐渐，一股琉璃般通透的光彩慢慢泛了上来，如潮水淹地，将陈珩的整座紫府，都渲上了一层朦胧迷离的颜色……


　　“轰隆”一声！


　　他的脑中轰然一震，如若一道暴雷狠狠在其中炸响。


　　而同时，赤红小剑也兀得传开了一股莫大的吸附力道，让他心识恍惚，仿是已离开了这方天宇，临近到了一处浑然陌生的天地之内。


　　其幽暗旷远之状，似是探手伸出其中，都难见己身的五指。


　　内里有无数幽冥鬼神在其中栖居繁衍，阴晦排空，奇诡遍生。


　　等得一转睫。


　　面前又似变作了罗天上境，辉煌焜耀，霞蒸若沸。


　　霓旌队下鹤千群，绛节朝回云五色——


　　香雾缱绻，仙光溶溶。


　　眼前天地的形貌似处在不停的变化之中，光怪陆离，甚是古怪。


　　而陈珩眼帘一垂，注目于己身，仿是同进入一真法界般。


　　此刻的他。


　　也依然是一道神意，而非真身入内……


　　“这方天地……”


　　他眸光闪动，眉头微微一皱，还未彻底看清眼下处境。


　　这个时候。


　　一道仿佛仙颂佛念的声音，就从虚空之四方，此身上下，悠扬缥缈传来，似是在感慨赞叹、礼敬膜拜，又似是并未存着什么灵性，只是在呆板发出，僵硬非常。


　　那声音当中有男有女，有老有少，甚至是鸟兽鱼虫，江河岳岭的动响，皆统统蕴含在了其中。


　　仿是宇宙太空间的万物万灵。


　　都在齐齐出声，念诵着同一句话！


　　那声音道：


　　“有物混成，先天地生，玄之又玄，众妙之门——”


　　话音落时。


　　忽然之间，陈珩心头猛得泛起了一股极玄妙虚静的感触，似甘露浇头，又好比醐醍灌顶，心地一时光明无比，难以描述。


　　恍恍惚惚时候。


　　几要一种飘飘摇摇，要离地腾空，飞升到宙光的至深之处的错觉。


　　而同时。


　　在那声音发出之后，面前那方光怪陆离的天地，也是去了所有的遮掩和伪饰，显现出来本真面目。


　　陈珩以目看去，视野之中，什么罗天上境和什么幽冥奇诡，皆是消失不见。


　　眼前的天地，唯是一口广大无边，无物可以做比拟的大混洞。


　　看不清洞中究竟是何模样，也不看清里内到底是何光景，


　　唯有剑气——


　　那无穷无尽，囊括了诸有诸无的万般剑气！


　　纵使是隔着遥远，还远未进入其中，也还是令陈珩呼吸不自觉一滞，后背狠狠发寒！


　　“无形埒剑洞……”


　　他沉声开口。


　　这时，那口作为出入凭证的赤红小剑发出一声嘹亮啸鸣，飞至了陈珩身前，周身光华闪烁，明灭无定。


　　似是欲传给陈珩一道灵讯，告知他些信息，然后便将他带入到无形埒剑洞之内。


　　“……”


　　陈珩沉吟片刻后，还是摇了摇头，将心识顺着冥冥中的指引一撞，脱离了此地，便回归去了现世的肉身。


　　眼下还不是去探寻无形埒剑洞的最好时候。


　　虽死了一个卫琬华，看似性命无忧，安稳无事了。


　　但实则。


　　还远远不是能够松懈的时候……


　　从沈爰支最后的那句小心谢羽和世族的传讯来看，再联想方才经历的那幕。


　　今日的这场袭杀，显是刻意针对他一人，有备而来。


　　而他虽还有剩有两张渊虚伏魔剑箓，便是那刘正言或他的同伙折返过来，对上这剑箓，也是难逃一死，终要沦为剑下亡魂。


　　但似这等保命的底牌，本就是罕世的珍物。


　　用上一张。


　　便是少上一张了。


　　前路显是波谲云诡，未知祸福，不到真正的生死关头，陈珩还不欲将保命的手段全部用出。


　　而似刘正言之流。


　　也并不值得陈珩特意耗上一张渊虚伏魔剑箓来……


　　……


　　在片刻的恍惚后。


　　他缓将双目睁开，正见遁界梭那张忧心忡忡的老脸。


　　天中雷声隆隆，汹汹欲崩空，声势极是洪烈。


　　时不时有电蛇暴窜而起，拉拽出百丈长短，撕裂长空，将眼前天地刹那照得一亮，白茫茫刺眼。


　　“那人身上的东西，我已收好，一些或存有隐患的，被我毁去了……”


　　遁界梭抬手一指地上的无头残尸，道：


　　“你可还无事？若是无事，我等还是速速离去为好！若是在此地拖延，保不齐稍后就会有人追赶过来，到得那个时候，便就不美了！”


　　在卫琬华死后，她手中的那尊重霄塔的仿器，便也是从中开裂，碎成了数块，再无什么闭锁天地之能耐。


　　而没了此物的制约。


　　遁界梭的一身本事，也再无束缚，可以随心来做施为！


　　“我无妨。”


　　陈珩压下喉头欲上涌的那丝腥甜气息，摇了摇头，道：


　　“有劳前辈了，不过，不要去鹤鸣山，如今还尚不是时候……”


　　“这是为何？”


　　遁界梭闻言微微一怔。


　　……


　　位于东弥州北域的鹤鸣山曾是火霞门的旧址。


　　火霞老祖生前亲自点化的灵脉，勘定的道场。


　　而流火宏化洞天的旧址，也自是在鹤鸣山的上空。


　　玉宸四院的弟子，若欲进入流火宏化洞天中来寻造化，皆是需亲身到得鹤鸣山。


　　而那座水宿星宫在未被天魔击毁之前，原定的路线，也本就是要前往鹤鸣山处。


　　“小子，可是担忧老夫的法力不够，无法将你从东域挪移去北域？放心，有——”


　　遁界梭摇了摇头，却还未说完，却被陈珩打断了话头。


　　“沈经师在先前传音警示我时，曾同我说过一句话，她言四院并非是同日启程的，有快也自有慢。”


　　陈珩眸光一凝：


　　“换句话来说，长赢院而今是距鹤鸣山最近的下院，还尚远在其他三院之前……”


　　“……”


　　遁界梭瞳孔微微一缩，听得这句话，也立时会意。


　　“老夫明白了。”


　　他点了点头，伸手搭住陈珩肩头，低喝一声。


　　随着蓝光微微一闪，原地便瞬时失了两人的身形，不见行踪。


　　天地间唯有雷声翻滚不休。


　　大雨滂沱而下。


　　……


　　……


　　而另一处。


　　锐气飙射，彩光狂闪，辉耀数十里地界，灿灿夺目。


　　神通与法器之间对撞宏音，如若万马齐奔，轰轰如雷！


　　在施了遁术，于千钧一发之际，匆匆闪过了沈爰支扬手打出的几道金环后。


　　哪怕有着卫琬华所赠的“班符法罩”护身。


　　刘正言还是被惊得后背冒汗，连忙张嘴喷出百十股烟光，将上下四方缠住，以免沈爰支趁隙走脱。


　　做完这一切后。


　　他便匆匆跳出了战圈，连忙收拢念头调息起来，安抚心神，只看着已是半疯的谢瑞同沈爰支在做激斗。


　　此刻再放眼观去。


　　只见原本貌相清俊，宛如翩翩美少年的谢瑞。


　　这时候已是形貌狰狞，生有一种惨烈怖态，几可止小儿夜啼，叫一旁的观者也是生畏！


　　他的半边身形皆是呈着玉石色泽，同阳魔无英法目一般的颜色，绚烂无比。


　　而在其面目之处，更是连口鼻等都不见，被一颗颗竖瞳所填充、塞满，诡异无状，简直比那头死去的大须弥天子魔还更为魔气深重！


　　“……这是阳魔无英法目失控了呵，果然，似这等邪门的大神通，又有几人是能够将之掌控如意的？倒也并不奇怪！”


　　战圈中，谢瑞与沈爰支厮杀的正是激烈，刘正言缓将收回目光，暗自言道。


　　旋即，他又忍不住朝盘坐在地，身形被几根白玉小幡护住的谢羽看了一眼，心中忍不住泛酸。


　　皆是十二世族的出身。


　　谢羽却自幼荣华不缺，被族中精心教养长大，还能拜入玉宸派修道。


　　同自己相较，全然是天上地下般的差别……


　　而今番他之所以会来此援手，也全是因谢羽的缘故，为了不令谢羽露馅，被人看破了行藏。


　　念及至此。


　　刘正言心中陡有股艳羡和不忿生起。


　　接着，又莫名摇头，神色甚是复杂……


　　预想当中的。


　　本是由他过来接替那头大须弥天子魔的位置，将沈爰支缠住，令其无暇分身。


　　但未曾想到，谢瑞却是在运使法力时候，被眉心的那颗阳魔无英法目给反噬，非仅影响了心智，还假戏真做，将谢羽也不慎给打成了重伤。


　　如此倒也就罢，虽是在意料之外，却也并不算有多动摇大局。


　　可随着他跳入战圈，再加上一个勉强稳了心智的谢瑞，却是连斗一个沈爰支，都是辛苦万分，久战难下。


　　谢瑞也就罢，虽说他难免会被阳魔无英法目影响心智，但到底也是因那颗法目的缘故，神通大进，同沈爰支勉强可以斗个有来有回。


　　但他刘正言便是不行了。


　　若非有“班符法罩”在做护身之能。


　　只怕他早已被沈爰支施以虚空大罗法，给杀了数回，连一旁的谢瑞都丝毫来不及援手！


　　“虚空大罗法，不愧是玉宸派的八功之一，好生的厉害，也不知在我回了赤朔……”


　　还未等刘正言继续思忖下去。


　　忽得。


　　他顶门上的那方“班符法罩”剧烈一颤，然后便有一道悲声短促响起！


　　急转目看去时。


　　只见光华泼洒，烟光开散，法罩上缭绕的霞云也似是崩了一角，露出小小一个缺口……


　　“死了？卫琬华这是死了？！”


　　刘正言大惊失色。


　　“班符法罩”本就并非他的所有，是卫琬华暂借给他所用，全赖里内存有一道卫琬华留下的法印，他才能够将之操控自如，运使如意。


　　可而今人死身灭，那寄托“班符法罩”中的法印自也是做灰灰而去，再也不复。


　　“该死！”


　　刘正言瞳孔猛缩，刚欲放出心神来，同“班符法罩”做沟通之事。


　　没有此物来护身，再对上已是修成了玉宸八功之一的沈爰支。


　　他的处境，便是凶险了！


　　可就在这一瞬间，他眼角余光却是瞥得，战圈之中，沈爰支的身形瞬时模糊了下去。


　　而阳魔无英法目射出的神光，虽正中了她的身躯，却徒劳穿过，仿是击在了一方空处。


　　来不及再惊骇什么了。


　　下一刻。


　　刘正言只觉眼前一黑，随着一阵天旋地转后，便再也无知觉。


　　一具无头残尸，颓然坠地！


　　“法器失控，呵。”


　　在刘正言残尸不远处，沈爰支面色甚是苍白，唇角微微一扯，拉出来一抹讽笑来。


　　她目光微微在谢羽脸上掠过，随后一言不发，纵光跃起，将己身刹那挪移不见。


　　这几步动作，自“班符法罩”短暂失控，到谢瑞察觉此幕，起了阳魔无英法目，欲封住沈爰支行动，再到沈爰支运转虚空大罗法。


　　说来虽是繁杂，却实则不过只是短短的几息功夫。


　　而就这几息功夫，原本僵持不下的战局便被彻底打破，换了个形势！


　　“……


　　眼见着沈爰支早已不见，也不知到底是用了什么遁术，显然追赶不上。


　　再一瞥那因失了主人，自顾自向远空投去的“班符法罩”。


　　谢瑞神情愈发凶戾阴冷，杀心难抑。


　　他僵硬将头一转，缓缓看向那些被沈爰支先前以法力护住的众弟子和仆役，上前一步，刚欲动手。


　　这时。


　　在地上调息的谢羽亦缓缓起身，将那几杆护身的白玉小幡收起，神情凝重的对上谢瑞。


　　“我如今好歹还是长嬴院的度师，这些弟子，你杀了不得……伱若杀了，我会有大麻烦的，绝讨不了好！杀了他们，族里也会埋怨你！”


　　谢羽传音道。


　　谢瑞本是置若罔闻，却在听得最后那句话，神色还是微微一僵。


　　沉默片刻后，也化作一道血光突兀遁走。


　　“……”


　　谢羽心下缓缓松了口气，袖袍中的手指缓缓松开。


　　而当他以目光掠过刘正言的残尸，瞥往“班符法罩”离去的方向时，心头还是一冷，令他整个人都如坠冰窟。


　　“完了，怎会如此……”


　　他暗自长叹一声，眸底神色难看。


　　……


　　……
