草木贲华，昌繁葱茏。


　　此处本是一处枝繁叶茂的山地，近百丈高的古木几有参天之势，耸入霞云。


　　无数飞禽走兽栖居其中，互相奔走追逐，发出啸鸣之音，此起彼伏。


　　绿野风烟，山鸣谷应，透着一股勃勃滋长的生机，甚是旺盛。


　　但很快，随着一道血芒突兀裂空划过，经行至了此地后。


　　这自然之景，霎时便被打破，接着有一阵惨叫和杀声凄烈响起。


　　百丈高空之上。


　　谢瑞将袖袍一抖，把寄居在体内五脏处的五头本命血魄放出去后，便面无表情的负手而立，也不离去，只是冷眼看着下方。


　　那几头血魄只是淡淡一个虚影，朦朦胧胧。


　　看似被风一吹，便会做烟云消去，却实则威力不凡！


　　无论飞禽或是走兽，被它往身一扑，便会被瞬时吸走了全身精血，只留下薄薄的一张外皮，糊烂如稀纸。


　　而这些血魄纵是来去有如光电之疾，世俗凡物全然无法阻抗。


　　但这片山地毕竟广袤，各类生灵活物繁多，想要轻松杀尽，却也不是什么弹指间的功夫。


　　直过得约莫一炷香之后。


　　这时。


　　脚下的山地已是一片寂然，连虫鸣鸟叫之类的窸窣响动皆是不见。


　　浓腥的血臭气味弥散开来，久久不散，叫人闻之欲呕……


　　谢瑞见得此幕，也无什么动容，只将手一指，便以法力在对面的山腹中，生生开辟出了一个洞府出来，旋即将身一纵，带着五头本命血魄一齐遁入其中。


　　“让它来食用，不是给我！”


　　只方一坐定，那五头血魄便簇拥过来，如讨好卖乖的温驯家犬一般，绕着谢瑞上下旋动，发出古怪的笑音。


　　见它们欲投到身中五脏，重归了原先居所。


　　谢瑞不耐烦斥了一句，旋即将手往面容上一指，低喝道。


　　此刻。


　　他的面容已逐渐有了口鼻生出，凝练出来了泰半。


　　而那些玉石状的晶莹竖瞳虽还有生有不少，七横八竖，倒也不再如刚开始时候那般的繁多，显是隐去不少。


　　“……”


　　那五头血魄显是十分畏惧阳魔无英法目，畏缩了许久，都不敢近前。


　　最后还是在谢瑞的一再催促之下，才无可奈何，将身一扑，把汲摄得来的精血朝法目灌注而去。


　　这一施为，不过只是几息的功夫，转瞬即逝。


　　可就这点光景，那五头本是浊腥非常的血魄，却已是身形缩了不止一半，急匆匆往身一钻，便归了五脏，任凭谢瑞再如何呼喊，都不敢露面。


　　“……”


　　而有了这无数精血的滋养，谢瑞也总算是感受到，阳魔无英法目缓缓传出的那丝满意心念。


　　他不敢怠慢，忙抓住这个时机，将玄功运起，入定调息起来。


　　没了法目的阻碍，这一次倒是出奇的顺利。


　　不过三个时辰后，谢瑞已是伤势愈合，法力尽复旧观，回了全盛时候。


　　“这颗阳魔无英法目，倒是愈发的难缠了……若再用下去，我难免会被操纵心神，陷入大天魔之道，被法目将一身修为都给吞食了。


　　也不知族中，对于此事，到底可有解法？”


　　谢瑞缓将双目睁开，面容上并无什么轻松之色，反是更为阴翳。


　　而当念及卫琬华和刘正言身死后，陈珩显是走脱，今日之事已是溃了的局面。


　　他瞳孔一缩，神色却又冷了几分。


　　对于陈珩一事，他的杀心甚至是同卫琬华一般的坚凝。


　　唯有杀了陈珩，才算是完成了族中的嘱托。


　　他也才可改头换面，从一名暗子，名正言顺回了长右，自此坐稳了世族身份！


　　修行一道：


　　法侣地财。


　　若欲成道，这四类，却是缺一都不可。


　　唯有得了族中的大力襄助，他才可将阳魔无英法目的异状镇下，修出“五运相沦”的元神法相来，有了一丝窥道之机！


　　而族中却是命他除去陈珩，才方能算是尽了全功。


　　如此一来。


　　陈珩于谢瑞而言。


　　便是非死不可，不得不死了！


　　……


　　“鹤鸣山周遭，有几个小族是得了吩咐了，听闻漆吴阴氏还特意将一位大真人遣出，暗中坐镇，那陈珩而今若是去往鹤鸣山处，那便是自投罗网了，活活的寻死！”


　　谢瑞心思电转，暗自言道：


　　“如此虽然最好，但他若是多留了个心眼，却也是麻烦，不可不防！”


　　他瞳孔神光一绽，也不迟疑，当即便从袖中取出几根竹筹，于地铺开，便开始推算起陈珩的去处来。


　　可谢瑞并不知陈珩有“湛延法玉”护身，可遮己身的天机，专能蒙蔽术师推算。


　　此物乃是阴兴老怪乔知节在修成金丹之后，密山乔氏的那位老族主特意为他请来的秘器。


　　莫说一个谢瑞，便是再来十个，也皆是算不到什么蛛丝马迹出来。


　　而眼见推算不成，反而竹筹断裂了一半，纷纷从中爆开，谢瑞心头一骇，忙运功压下心头翻腾的气血，目光复杂。


　　“该死，什么来头，居然连遮蔽天机的秘器都存有……他莫不是已经在暗中投了陈玉枢，才得来了这般宝贝？”


　　将那剩余的竹筹挥袖收起后。


　　谢瑞缓缓起身，在这方被他开辟岩洞踱步几圈，终是叹了一声，下定决心。


　　当年他向长右谢氏请求授法，共是得了两门大神通。


　　其一，便是阳魔无英法目。


　　谢瑞当年虽倾力一博，却到底还只是丹成四品，并非上品金丹，也因此失了名正言顺回到长右的机缘。


　　而选择阳魔无英法目，非仅是因这门大神通威能不俗，还是欲以此目作为法基，修成那名为“五运相沦”的上等法相来，弥足根底的不足。


　　至于第二门神通，则是一门培育天地奇虫的神通，归于驱虫御兽之属。


　　奇虫唤作坤元虫，身具着吞噬血元而生长、追逐气机之能。


　　不仅杀伐厉害，同时也是一等一的斥候，专擅于辨识、捕捉气体，于此道之上，可谓是万无一失！


　　是故：


　　大凡养生，先调元气，身有四气，人多不明，四气之中，各主生死。


　　一曰乾元之气，二曰坤元之气，三曰庶气，四曰众气。


　　这坤元虫之称呼，也是取自四气之中的坤元之气，由此而得名。


　　此气化为血，血复为气，气血通于身内，血壮则体丰，血固则颜盛，颜盛则生全，若血衰则发变，血败则胸空。


　　胸空时候，也离死不远，大药难救……


　　而坤元虫乃是以人身中存有的坤元之气来作辨识，遵循此道来作施为，自难有失手的时候，可谓是寻气觅人的一把好手！


　　不过此奇虫的诞出也并非自然造化，天生地养。


　　相传乃是万载之前，胥都天同妖族的一方天宇因为争夺灵机大药而起了争端。


　　而那天宇之中，孕生有一异族，其翅翼天生就能够遮掩天机，甚是不凡，便被那方妖族天宇当做了奇兵先锋，四处行侵扰之事，给胥都天的行进之事带来了不小麻烦。


　　在见猎心喜之下。


　　玉宸派的通烜道君和血河宗浑哲道君两位联手，合力推算出了坤元虫这门天地奇虫的炼制之法，并将这门神通授予众人。


　　有此虫来作援手，战局便再也不复僵持之势，形势逆转……


　　而谢瑞虽是得了这门奇虫的培育之法，却苦于资粮不丰，未能将坤元虫全然孕育而出，先天根性不全。


　　一旦将其从紫府之中放出，虽是能够寻得陈珩的行踪。


　　但也会让此虫元气大损，便是夭折死去，也并非没有可能。


　　不过事已至此。


　　也是再顾不得什么损耗了。


　　一旦能够回到长右，那便是另一番不同的天地。


　　区区坤元虫的损耗，虽然肉疼，却也算不得什么！


　　就当谢瑞抬手掐诀，欲将坤元虫唤出的时候。


　　忽听得不远之处似有一重物坠地声音，甚是沉闷，然后便有一连串的讨好声音，谄媚响起来。


　　“慈悲啊好人家！”


　　“大老爷慈悲，大老爷慈悲啊！”


　　“老奴这次出来，必然是洗心革面，积德行善，再不敢任着自己的脾性了！恳请大老爷收了尊目，好生歇息，好生歇息，看顾小老爷的事，便包在老奴身上了！”


　　“啊……是，是，老奴不跟着，不跟着，绝对不会泄了身份！”


　　“若是叫小老爷察觉了端倪，便是将老奴的这张皮，给扒了当做褥子！也无半字的怨言！”


　　……


　　这几句话说得莫名其妙，叫作为听者的谢瑞摸不着头脑。


　　而语声中的极尽谄媚之意，更是令谢瑞听得不住皱眉，心下烦恶。


　　仿是一条老狗用力朝着主人摇尾巴，以乞得一根吃剩下来的肉骨头。


　　而不待他刚欲移步出去查看，风声骤然一急，便有一活物跳跃入内。


　　谢羽定目一察。


　　只见那朝向自己走来的活物，分明就是一条老黄狗。


　　其嘴尖，额平，尾巴向上高高翘起，一身毛发甚是粗糙，杂乱不堪。


　　简直就同凡人俗世中，那些农人养来看家护院的犬种，并无什么差异。


　　在进入岩洞后，老黄狗有些兴奋地吸吸鼻子，叫了两声，旋即将两条前腿向前一搭，不急不缓的伸了个懒腰后，这才颅首一抬，看向谢瑞。


　　在它的目光之中存有一股并不掩饰的凶戾和奸刁。


　　不似禽兽。


　　更像一头杀人无算、心思阴诡的积年老魔！


　　“狗妖？”


　　谢瑞沉声喝道。


　　面前的这条老黄狗显然不是凡类。


　　自它能够口吐人言，再到跳跃进入这口岩穴之内，便可见一斑了。


　　这口被他亲自开辟而出的岩洞可是位于山腹处，近五十丈的高处，既无小道，又无阶梯，若非是有手段之辈，绝然上不来。


　　不过纵猜得这老黄狗或是妖族修士，谢瑞也并未见得有多忌惮。


　　早在天尊治胥都天之前，这些妖修就是失了威风的，只能龟缩在西方二州，寸步不得轻出。


　　而等得天尊逊位，由八派六宗来宰执此方天地之时。


　　那些妖修更是连西方二州都保不住，祖廷被打破，只能逃窜到南海中去，苟延残喘。


　　在那关头。


　　若非是天尊最后出面说情，再加上龙族的暗中出力，这些异类只怕连南海这一隅之地都不可得，要被统统驱赶出胥都天外，沦为孤魂野鬼……


　　“狗妖？”


　　老黄狗嘿然一笑，下意识用爪子刨了刨土：


　　“错了！我是你素昧蒙面的那个大父！”


　　谢瑞眸光一沉，刚欲发怒。


　　却只见那头老黄狗龇牙嘻嘻一笑，筋骨暴涨，皮膜撕开，身形瞬得扩长开来！


　　下一刻。


　　这座百丈高的山岳便被硬生生撑破！


　　碎石狂飞，溅落如雨！


　　此时天中如若墨染，黑云压地，蔽日遮光，其若汪若洋，好不壮观。


　　而在那沉沉天幕之中，更有一头千丈高的庞然巨兽正踩着云气，将山岭河湖，都踩在了脚下。


　　谢瑞慌乱看去。


　　见这头巨兽生得羊身人面，虎爪人齿，一双赤目在腋下，犹如两口浩瀚血湖般。


　　其巨口在开阖之际，仿佛是能够将天外的日月星辰，都一口吞下！


　　“饕……饕餮？！”


　　谢瑞亡魂大骇。


　　“汪汪！”


　　见谢瑞这魂不守舍模样，那头饕餮巨兽甚是满意，眯起两眼，下意识喊了两嗓子了。


　　后又猛得醒悟，尴尬无比，讪讪将头一转。


　　“他妈的通烜老匹夫，爷爷好生生的一头饕餮被你当成狗来训！等哪天你身死坐化了，小心坟头上的贡品！”


　　他暗自痛骂道。


　　“前辈。”


　　这时，忽得有一道声音传来，他转目看去，只见谢瑞勉强压了心惊，开口：


　　“不知可是有什么误会？在下……”


　　“伱这次麻烦大了，老匹夫这人心眼最小，得罪了他你完了！”


　　饕餮心中怪笑了一声，面上却不动声色，只摇了摇头：


　　“最后关头了，叫你死个明白，爷爷唤作周济，先天神怪的出身，曾在宇宙太空中四处打草谷，连昱气天和长文天我也去耍过！


　　那个道逆陆羽生厉害吧，搬走了中琅州的狠角色，可他的四弟子和五弟子是怎么死的？”


　　饕餮周济自傲一笑，舔了舔嘴唇：


　　“是爷爷干掉的啊！”


　　“周济……”


　　谢瑞瞳孔一缩，额角汗如雨下，刚欲说些什么，却见周济已是有些不耐烦，轻轻吹了口气过来。


　　下一刻。


　　他便觉身子突然一轻，在一阵天旋地转的恍惚之后，眼前陷入一片黑沉，再无了知觉。


　　……


　　……


　　两日后。


　　东弥州，北域。


　　陈珩将手中的灵气尽失的符钱放至一侧。


　　他长呼了口气，从蒲团上起身，双手微微一握拳，但觉皮膜筋骨充实有力，周身如是被浴在暖水之中。


　　暖润畅达，舒适非常。


　　“总算是将伤势尽复，回了鼎盛之貌……”


　　他松开手指，细细体察了一番身内之景，暗道。


　　……


　　……
