在修成金丹之前，修道人的肉身躯壳又被称做一元宝体，可谓是成道之凭籍。


　　一旦存有了缺损。


　　例如断手、断足种种。


　　若不及时用珍贵宝药续接而上，断肢重生。


　　便是失了那一口至关重要的“先天至神之性”，于日后的修道之上，要万分艰难，步履维艰。


　　而即是肉身受到伤创，也要悉心调养，吞服外丹，慢慢回复本真元气，以免在肉身之中留下有不易察觉的暗创来，日后阻碍功行。


　　卫琬华的那随手一挥，纵是有青律剑在前稍格了格，但还是几乎碎裂了陈珩的半边胸骨，震动五脏，让内腑也是狠狠受创。


　　似是这等伤势。


　　若是换作寻常修道中人，非得半年的用功，才方可慢慢调养过来，不留后患。


　　纵使是有外丹大药相助，也至多不过是能缩减五成的时日。


　　剩下那一半。


　　还是需自行理气，温养周身的筋脉骨骼，非短暂速成之事……


　　不过陈珩在太素玉身修成了之后，他非仅是身躯上下凝练如一，坚胜金铁，且只要有足够的灵机来做滋养，他所受的伤创，皆能渐渐完愈。


　　换而言之。


　　便是他如今只要是在斗法时候未被敌手当场击杀，留存了一条性命下来。


　　在事后。


　　若能够有充裕灵机来作滋养。


　　他就能够渐渐将伤势来愈合，恢复全体，重归昔日的鼎盛之貌！


　　便是断手、断足种种大创，亦分毫不例外！


　　这等肉身上的神异。


　　令陈珩在斗法时候可以尽情放手一搏。不必存有什么后顾之忧了。


　　这还仅是玄境八层的太素玉身修为。


　　而在其之上的元境和始境，却又分有玄妙。


　　虽是在太素玉身的修行经文简略提过几句，但也实非陈珩现今的眼界可以揣度，难以言述……


　　……


　　这时。


　　陈珩自周身传彻开的那如瀑如涛般的动静，也将一旁的遁界梭惊动。


　　他才假寐中起身，定目看了陈珩一眼，见陈珩微微点了点首，才放下心来。


　　“我说，陈珩小子，若是用剩下法钱来做助力，可否将你的肉身修为再往上推一层？”


　　遁界梭好奇道。


　　在被陈珩以那枚总真印炼化后，成了自己人后。


　　他也是得悉了些内情，知晓陈珩修行的那门肉身成圣的法门甚为不凡，只要有足够的灵机来作助力，便可神通自足。


　　不过修行此法所需的灵机，却是一个天文数字。


　　便是一些二流宗派，也是供养艰难，应付时候要大感头疼。


　　“这倒的确是不好说，或还有些不足，或足够了，实未可知……不过那些剩下的法钱，是留给前辈你来施以挪移法门的，妄动不能。


　　还不知接下来会遇上何事，小心总无大错。”


　　陈珩闻言摇了摇头。


　　遁界梭如今寿数大限将近，本就是个无根之木、无源之水的景状。


　　身内的法力。


　　用一分，便少上一分了。


　　而一旦耗完，便是他这道法器真识归于尘土，再也不复的时候。


　　先前遁界梭几次施以挪移之术，都是在以法钱来作法力之代替，并不损耗他的本真灵机。


　　至于那法钱。


　　也自是谢晖斋在壶觞法会后约见陈珩，为表他求和无害的诚意，特意舍出来的手笔。


　　不过法钱的数目虽然不少，却也并非是无穷无尽，在遁界梭几次使用后，也是削减了数成。


　　而今前路未卜。


　　陈珩也自是要留有一条退路，不可孤注一掷……


　　听得这话，遁界梭白眉一抖，他自是知晓陈珩将法钱留存下来的真正用意，心下长叹了一声，刚欲开口，却有一阵叫喊声陡然自门外响起。


　　“我出去看看。”


　　陈珩同遁界梭对视一眼，道。


　　他们栖身的这地界已是位于东弥州北域，被一小国所辖，国名唤作是“赵”。


　　据说除了皇室中人有几分道行在身外，国主是一名紫府三重境的仙道高功外，曾显露出道法神异，施法驱云降雨，解了北疆的几场旱情。


　　余者百官公卿，皆无甚神通手段，只寻常而已。


　　至多只是习得了些养生、观想之法，比之凡人，要身强体壮了些，却也终未胜到哪去。


　　似是这般情形，倒是同南域的那方容国有几分相似。


　　虽要稍稍强出一些，但也并不值得陈珩有多忌惮。


　　而在遁界梭的刻意施为下，赵国距离那鹤鸣山实还存有一段不短距离，全然是南辕北辙般的相异。


　　倒是可以暂且栖身，用以调息理气……


　　陈珩将袖袍一抬，在推门而出时候。


　　他周身筋骨咔嚓作响。


　　只转瞬之间，颀长的身量便平白矮了三寸下去，面容变幻，如玉般的肤光也深深一隐，变得粗粝了不少。


　　刹时间。


　　一个面容寻寻常常的黄脸书生就显化而出。


　　正统仙道之中，在修成筑基第二重——大小如意境界时，便可更改自身的筋骨皮膜，变化形体。


　　而如今他以紫府的道行来做此施为，其伪饰之能又更上一层，几可说是天衣无缝！


　　莫说世俗凡人，便连一些本事稍欠缺的筑基真修，同陈珩面对面时候，都是看不出半点差错来。


　　黄脸书生微微一笑，朝院门外迎去。


　　很快，便有数人的语声响起。


　　而遁界梭只侧耳一听，神色微有些古怪，嘴角一抽一抽，似要忍不住笑。


　　半响过后。


　　待得陈珩折身回来，闭了房门后。


　　他这时才终是忍耐不住，拍手大笑起来。


　　“怎么，那王员外家的管事同你说什么了？”


　　他戏谑一问。


　　“前辈何必明知故问？”


　　陈珩道。


　　“以伱而今这副敛了真容的模样，再编出一个外地游学士子的身份……似这等来历，那个什么王老爷居然都想要招婿，把自家女儿许给你？”


　　遁界梭忍俊不禁道：


　　“还说什么，见君气度高华，将来绝非寻常人也。


　　只要你愿意娶他女儿，以他在朝中的人脉干系，将来你进京赶考后，必是能得上一个肥差？这话说得，倒也是有意思！我等才来这赵国的浥城几日，你便是已寻得方好去处了？妙哉！妙哉！”


　　陈珩微微摇了摇头，也不作答。


　　而遁界梭在笑了一阵后，又忍不住开口，道：


　　“不过，我等到底还需在这赵国待上几日，你预备何时动身，前往鹤鸣山处？既然都是到了北域，那流火宏化洞天中的造化，便是错过不能了！”


　　陈珩闻言也不急着作答，思忖片刻后，才缓声道：


　　“一个月后，便是流火宏化洞天彻底落回到鹤鸣山的日期，那时候，必然四院上师咸集，众弟子云聚。众目睽睽之下，纵是世族想要耍些手段，只怕也不好动手，而等得进入洞天之后……”


　　因流火宏化洞天到底残破不堪，要行将沉坠，降格成为福地之流。


　　四院的金丹上师若是冒然身入。


　　其气机难免也要加速洞天的沉坠，那样一来，便是得不偿失了。


　　如此这般，进入到流火宏化洞天之中的，虽难免会有洞玄修为的世族中人，形势依是险峻。


　　但同眼前的局面相比。


　　却已是一个天上，一个地下了……


　　再且，陈珩进入到流火宏化洞天中，也只是欲借洞天中的宙光流速，静坐修行，将道行推进，以便在六年后的那场四院大比中，修为不至于太过落后。


　　所谓争夺洞天中的造化，倒是其次了。


　　有散景敛形术来遮掩气机，即便是洞玄炼师来作探查，也绝难觉察到什么端倪。


　　而纵是再退一步来说。


　　到时候进入洞天了，他只将身往深山溪谷处一藏。


　　以散景敛形术之能。


　　任凭那些世族中人再是如何找破脑袋，只怕也难寻得他的踪迹，要徒劳无功……


　　“一个月？也好，就看我等是否能有这个好运气，能藏到一个月了。若老夫所料无差，那些世族自你走脱之后，必是不安，要寻你寻得疯了！”


　　遁界梭喃喃自语。


　　“这几日我要闭关修行，参悟一门紧要玄功，还请前辈为我护法。”


　　陈珩摇了摇头，忽恳声道。


　　见他说得郑重其事。


　　遁界梭也分毫不敢怠慢，神色一肃，沉声开口：


　　“放心，有老夫在旁，你便安心修行罢，若有个什么风吹草动，老夫便携你遁离了虚空，逃出此方地界去！”


　　言罢。


　　他对陈珩点了点首，便分开门户，去了偏房中静坐。


　　……


　　这方被陈珩租赁得来的小院虽不甚广大，但因临着一方大湖，风景奇佳，常有外地的游学士子来此间居住，便也被小院主人特意修缮了一番，弄造出了数间偏房出来。


　　在门户阖上后。


　　陈珩双目缓缓一闭，陷到入定中去。


　　瞬时。


　　只觉万籁俱寂，天地之间一片无声。


　　在赵国浥城的这几日，他并非只是单纯在汲摄灵机，调养伤势。


　　同时，也是将赤红小剑欲传给他的那道灵讯，给消化了个干净，知悉了内里实情。


　　无形埒剑洞——


　　此物来头甚大，甚至可以说，是大到了惊人！是罕世的仙缘和造化！


　　它乃赤龙许家奋十二世之烈，死伤无数，才从“众妙之门”中带出的古老至宝，神妙非常，连道廷的太子长明都是赞叹过，由此便可见不凡！


　　而无形埒剑洞最大。


　　也是唯一的功用。


　　便是可助人参悟剑道，擢升自家的剑道功行！


　　此宝同剑道十境相对应，也是共分有十层，每一层剑洞，皆是由一境的剑气构成来形质。


　　若是将身置在其中，便可尽情参悟那一层的剑道玄妙，个中体悟，实难以言述，比之师门长者教诲，耳提面令，尤要更胜一筹。


　　仿是那境剑道的一应玄妙皆如卷图般平平铺陈开，悉数展于眼前。


　　只要所想。


　　皆可随意伸手撷取，将之纳入体中！


　　不过无形埒剑洞却也并非可以时时进入，一月也才仅可入内参悟一次。


　　而神意一旦进入剑洞之内，便是会在其中停驻足足七日的功夫。


　　不过无形埒剑洞中的七日，却不过是现世当中的一瞬而已，弹指便过，并不耽搁什么，也不会延误正经功行。


　　这一点。


　　倒是同一真法界存有着异曲同工之妙……


　　而在此处时候。


　　那道灵讯还特意再三向陈珩警示，言说他并非是赤龙许家的血裔，虽得了特许进入，但却是走了旁门蹊径，行得并非是堂堂正正的“四侯之门”。


　　因此缘故。


　　虽效用并不减少分毫。


　　但陈珩每月一次在进入无形埒剑洞时，却并无个固定的方位，全是随机而变。


　　或是在第一层“十步一杀”。


　　又或是在第八、第九，甚至是无形埒剑洞的第十层，也全然不乏可能！


　　若是前者的话倒还好说。


　　虽得不了什么心得体悟，却也不必受苦。


　　而若是后者，将神意置在了无形埒剑洞的深处。


　　那等层级，想从中体悟到什么，无疑于痴人说梦，难如登天。


　　更况且……


　　灵讯在此处时候，也便止了，再未多言些什么。


　　至于所谓赤龙许家的来头，和他为何能够有机缘得到此凭证，进入到无形埒剑洞之内。


　　皆是未提半句，仍是个疑题。


　　陈珩只略思忖了片刻，便不再犹豫，起心念一引，与紫府中的那口小剑沟通。


　　刹那。


　　他仿佛身躯一轻，有一种魂魄脱体般的感触。


　　在片刻的恍惚之中，忽觉脚下一沉，便已是置身在了在了无形埒剑洞之内。


　　待得看清眼前的这一切后。


　　陈珩眼瞳不禁一缩，心头震然：


　　“这是……”


　　下一瞬，他的周身上下，便有无数条血线涌出。


　　旋即身躯爆碎，成了一捧猩红的血雾，凄艳夺目！


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　三世天，


　　在陈珩进入无形埒剑洞的霎时，正懒洋洋箕坐在云床上打哈欠的无生童子似心有所感。


　　他将头一歪，两眼精光大放，将整间宫阙都是照得璀璨透亮，芒光直冲霄云。


　　“我记得，我似是在那道灵讯上说过，他并非是堂堂正正走‘四侯之门’进入剑洞的，难以自行选定位置，这一去，便是直接进到第十层，都大有可能……”


　　无生童子咂了咂嘴，似吃了一惊。


　　此时他虽有心看看陈珩的处境，但无形埒剑洞这处地界，也并非是在他的执掌之中，有心无力。


　　而想到陈珩现今或是面临的境遇，无生童子也不觉一阵牙酸，感慨连连道：


　　“不疯魔，不成活……早看出那小子杀性重，但今日一观，他却是比我想的，还更要狠些啊。”


　　……


　　……


　　明日无更，请一天假
