全然无法阻抗——


　　连片刻的拖延功夫都是不可得！


　　原地只有躯体凝实再炸开，凝实再炸开，凝实再炸开！


　　血光迸溅，永无休止！


　　在上百次的死死生生，生生死死之后，陈珩竟连一丈的距离都未走出。


　　总是神意稍一清明，才方从一片混沌之中寻得了己身心智。


　　下一瞬。


　　在一阵遍彻骨髓的剧痛中，眼前便又狠狠昏沉了下去，再也无了知觉。


　　此地是无形埒剑洞的第七层——内外浑无！


　　而这剑道第七境的玄异，莫说是静坐参悟了，便连在这剑意下护命存身，皆是不可得。


　　每一层剑洞，皆是由一境的剑气来构成形质。


　　可以说面前这眼前方天地的一草一木，一沙一尘，一兽一禽。


　　便连呼吸进入体内脏腑的气息。


　　内里实质，皆是剑道七境的剑气！


　　陈珩只是一道神意进入此中，并非真身入内，而以他剑道二境的修为对上第七境，这其中的差距，实是不可以道里计。


　　结果如何。


　　也自是不言而喻。


　　每一次被剑气撕裂形体，爆碎成血雾时候，皆是伴随着难以言喻的剧烈痛楚。


　　纵是陈珩在一真法界早已自戕过多次，也仍是无适应这种惨怖的折磨，可以坦然对之。


　　那仿佛凌迟，千刀万剐般的痛楚，每一次皆是真实不虚，而纵是再如何奋进、挣扎，也是难以走出多远。


　　到得这般田地了，便是想要退出无形埒剑洞，不欲去受苦痛折磨，也是无能无力。


　　唯有静待得七日过后。


　　无形埒剑洞才会再次转动，令得里内停驻的神意重归回去现世……


　　而这时。


　　又一次。


　　待得神意又一次自剑洞中复生之后。


　　陈珩还未看眼前的景状，视眼便登时模糊了下去。


　　一道剑气突兀自他眼眶中生出，非仅将左目搅得稀碎，还一气切开了他的半边颅首，血线猩红狰狞。


　　而那残破尸身还未来得及落地，只是略一踉跄，便也被接踵而来，铺天盖地的剑气给撕了个粉碎，半点不存！


　　恍恍惚惚间。


　　在这永无休止的重复中，陈珩神智已稍有一丝迷昏之意。


　　仿是有数年光阴流逝而过。


　　却实则，不过仅是短短一刻钟的光景。


　　唯有这不间断的死，才能让他短暂觉察到自己的生。


　　西方极乐世界曾中有佛偈云：


　　受身无间者永远不死，寿长乃无间地狱之大劫！


　　阿者无言，鼻者无间，为无时间，为无空间，为无量受业报至界！


　　不得间断，无有解脱——


　　而今这无形埒剑洞，于陈珩而言，便正是森罗无间地狱之流。


　　千万意劫，以此连绵，永无出期！


　　在不知多少次被剑气撕碎又复生后，终于，他于再次身死之前，总算是勉强凝定了心念。


　　于冥冥之中……


　　仿是狠狠扣定了一物！


　　“……金蝉！”


　　陈珩无声暴喝，双目血赤。


　　进入到这无形埒剑洞中的，只不过他的一道神意，并非真身亲至。


　　按理来说，一身的道术符器，皆是动用不能，要被剑洞压制，只能以自身的剑道修为，来做施为。


　　不过金蝉，却是一个例外。


　　此宝乃是他最大的隐秘和后手，来历和功用俱是不凡！


　　在这等境地下，若说还有何物能够助他一臂之力。


　　除了金蝉之外，陈珩实也想不到其他了。


　　而果不其然。


　　即便未是触到金蝉的本真实体。


　　登时，陈珩还是感觉有一道吸摄力道袭来，欲将他带入到一真法界中去！


　　“看来我先前所料无差，此法果然……”


　　陈珩脑中朦朦胧胧有此念头生起，还未来得及露出喜色。


　　下一瞬。


　　身躯又接着爆开，粉身碎骨！


　　……


　　不知多久过去。


　　等得他恍惚醒转过来，缓缓整肃了心神后。


　　放眼望去。


　　眼前已是悄然换了片天地，不再是处在无形埒剑洞之中。


　　依是那片空空荡荡，茫茫无野的界域。


　　上无天日月星，下无草木浮土，也不知东西南北究竟何处，至于这方天地的界限在何，又有如何广大，皆是统统不知。


　　尽管陈珩已在一真法界中呆了无数年岁，对这一成不变的枯燥之景，早已是熟稔至极。


　　但此时，


　　他还是不由长笑出声！


　　心中陡有一股欢喜、振奋之意泛起！


　　早在决定进入无形埒剑洞后，陈珩便设想过此番结果或是不尽如人意。


　　他并非是堂堂正正，行得“四侯之门”正位，便是在进入之后，发觉自己却是置身在剑洞的第九、十层，亦不乏可能。


　　若是如此。


　　便不可不提先做些提防。


　　金蝉的神异自无需赘述。


　　迄今为止，此宝也唯有他一人可以得见、触碰，来头显是甚大。


　　而纵只是一道神意进入，并非是携着金蝉的本真实体，且剑洞亦是隔绝了内外天地，存有压制之能。


　　但陈珩怀有一线希冀，认为金蝉可以胜过无形埒剑洞的法规。


　　不过此想终究只是一个念头。


　　未得实证。


　　直至陈珩现下的确是置身在了一真法界内，将身从无形埒剑洞的第七层脱离，才总算是确切证实了这一猜测……


　　……


　　“剑道第七境——内外浑无，此境倒的确是有惊神鬼之能……身处在其中，我竟是连运起心念，沟通金蝉这刹那间的动作都是无法做到。


　　足足被杀了近千次，才勉强凝定了神意，进入到一真法界中来。”


　　陈珩袖袍拂动，缓缓以手支额，暗自言道。


　　那死去时候的种种感触还留存在记忆之中。


　　只稍一回想。


　　便也令他颅脑疼痛欲裂，如是万千针扎，随时会破裂爆开……


　　同一真法界相近。


　　在剑洞的所有感触，皆是清晰无差的。


　　所有的痛楚，也自然如此。


　　换而言之，便是他方才足足被杀了近千次。


　　死了又活，活了再死。


　　也就是陈珩他的心识坚凝如若江中大石，难以动摇。


　　换作常人在此，只怕早已是神智崩溃，等到剑洞七日过后，纵然回返了现世，只怕也已经是被折磨到了疯癫，失去心智，痴痴傻傻，再无什么理性可言。


　　不过自家人知自家事。


　　陈珩虽是在一真法界内已经习惯了自戕，将之当成家常便饭一般，但对于剑洞中的那般酷烈景状，终还是应付艰难。


　　若没有一真法界作缓和，当个歇息之所。


　　硬生生在剑洞中扛个七日。


　　对他来说。


　　也绝对不会是什么容易之事，可以平淡视之……


　　“可惜，无形埒剑洞一月才只能够启用一次，今番却是不巧，居然到了剑洞的第七层，倒是平白浪费了一次大好机缘……”


　　陈珩微微摇头，心头也是暗叹可惜。


　　剑道第七境——内外浑无。


　　以他如今的功行，实难跨越五境，从中领悟到什么灵感，增长自身的剑道造诣。


　　譬如盲人摸象般，无论怎般努力，终是难以揣测全貌，只得零零碎碎。


　　而若苦苦探究，执迷不悟。


　　在一个不慎之下，反而还有混淆感知，误了自身正经道功的害处，不可不谨慎。


　　念及至此。


　　陈珩也不再多想，只是默默盘坐调息，将养神意。


　　而这一入定。


　　便是两个时辰过去。


　　直待得他感觉自身疲惫之感尽散，念头饱满无暇，重归回了进入剑洞前的鼎盛之貌。


　　这才站起身来，眸光微微一闪。


　　“一真法界内的法规，是‘现世一天，法界十日’……而我若是一直身处在法界之中，可否将剑洞中的那七日光阴给生生拖延过去？


　　等到七日之后，在无形埒剑洞中停驻的时限已至了，那时候再重返回去现世，这样……倒也不必去受那千刀万剐的苦楚了。”


　　陈珩心中忽浮起了一个念头。


　　但他转念一想，还是摇了摇头。


　　此设想虽然不错，但到底还是未得实证，唯有亲身试验个几次，才能够得出正确结论来。


　　至于这过程。


　　虽难免一番苦痛折磨。


　　但却也是无可奈何，不得不做……


　　定下了心念之后，陈珩也更不迟疑，只是缓缓深吸了口气，便将心神退出了一真法界，重归回了无形埒剑洞。


　　而瞬时。


　　才方看清眼前的物象，他的两臂便齐根脱落，带起一捧血光，向脚边坠去。


　　还未有痛楚袭来，他的头颅也被平平分开，视线错乱。


　　“第一回——”


　　陈珩心中刚浮出这个念头，思绪便戛然而止，没了意识。


　　下一刻，他的形体又复凝实出来。


　　但很快。


　　又溃成了血雾一捧，红艳刺目！


　　就这样，在死死生生，不知多少回后。


　　陈珩忽得神意一坠，遁回了一真法界内去。


　　“……”


　　他并未急着坐定调息，而是在法界的地面上，以手作笔，皱眉写下一行字后，这才缓缓松了心神，阖上双目。


　　而待得精神完足之后。


　　陈珩也不迟疑，又将心神回返了无形埒剑洞去。


　　如此。


　　七日的光景就这样如水而逝。


　　这一日。


　　陈珩耳畔只闻“轰然”一声巨响，似站立在了长江大河上，难以固住身形，旋即便有一股磅礴大力传来，让一真法界中的陈珩也是若有所觉，目光一动。


　　“总算是结束了……”


　　他轻叹了一声，心道。


　　……


　　这七日的生死，实是漫长难熬。


　　但放在现世，却弹指即逝，只瞬时的功夫而已。


　　偏房之内。


　　遁界梭才方坐定，却突得神色一动，皱眉朝向陈珩处看了一眼。


　　不过短短几步路的功夫，他才刚阖了门户，却感觉陈珩的气机已是如若一团乱麻，左冲右突，摇荡不定。


　　这分明，就是在行功中走岔了路劲，渐有走火入魔之势……


　　“这才几息功夫？就已然走火入魔了，什么紧要玄功能做到这般田地？人欲道的那些双修法门吗？”


　　遁界梭心中吃了一惊，反应倒也不慢，察觉到异样，急推门而出。


　　不过他还未走出几步，那紊乱气机又忽得一敛，重归回了先前旧貌，波澜不兴。


　　“……”


　　遁界梭微有些讶然，快步上前，在分开门户后，以目看去时。


　　只见那方杏黄蒲团上。


　　陈珩正以手指沉默压着眉心穴位处，修长的脖颈处有青筋清晰显出，剧烈跳动，如若一条条小蛇在蜷曲挣扎。


　　他额头和后背都是细密的冷汗，呼吸声也不由自主，粗重了许多，仿是刚从睡梦之中惊醒，还尚神思不属。


　　……


　　道书有云：


　　乾道变化，各正性命。


　　性即神也，命即气也，性命混合，乃先天之体也，神气运化，乃后天之用也。


　　性之造化系乎身，命之造化系于身。


　　圣人之学，尽性而尽命，性无命不立，命无性不存，而性命之理，又浑然合一哉！


　　由此便知。


　　灵肉之间的干系自是割舍不得，难舍难分。


　　陈珩进入到无形埒剑洞中的，虽仅是一道神意。


　　但待得神意回返至了现世肉身，灵肉之间自是会生出感应来，虽远远不至丧命，但一番苦痛，却总也是少不了的。


　　“陈珩小子……你这是？”


　　遁界梭惊疑不定道。


　　“让前辈见笑了，出了个小岔子。”


　　陈珩缓缓松开手指，唇角扯开，笑了一笑，道。


　　“你无事就好。”


　　遁界梭见他此刻模样虽然狼狈，精神却并未有太多委顿。


　　便知晓纵是出了些岔子，也不过小伤，应也不妨事，便也放下心来。


　　在言谈几句话之后，就继续去到了偏房护法。


　　而于遁界梭离去后，房屋内。


　　陈珩以手支地，缓缓起身，心头却是难掩欣喜。


　　“可行！果然可行！”


　　他设想中的，那个在一真法界中拖延剑洞时日的法子，果然可行！


　　不过却是与“现世一天，法界十日”稍存着些不同。


　　一真法界中的时间流速，居然同无形埒剑洞的无差。


　　换而言之。


　　便是在一真法界中度过七日，无形埒剑洞之中，同样也是七日的光景，分毫无异。


　　这一点虽是让陈珩微觉意外，但也并不有碍什么于大局。


　　而有了一真法界来作为栖身之所，下月他再开启剑洞之时，若是时运依然不济，置身到了无形埒剑洞的深处。


　　可能够进入到一真法界，倒也勉强是寻得一条退路了。


　　不必再受那刑难之害，苦痛折磨。


　　“无形埒剑洞，众妙之门……”


　　陈珩仰头望天，眸光微微闪烁，心头莫名一动。


　　……


　　……


　　五日时光匆匆而逝。


　　这一日。


　　遁界梭眉头一挑，似觉察到了什么，目光甚是警惕，只运起法力，上前一步，身形却是瞬时消失在了原地。


　　而待遁界梭挪移出虚空，看清眼前这一幕后。


　　他瞳孔不由自主缩了缩，脸上微有些古怪之色流出。


　　在看了半晌后，微微将袖一拂，便又兀自隐没不见。


　　而此刻小院中。


　　陈珩耳畔忽有一道声音响起：


　　“小子，老夫方才看得了个有意思的，特来问问你的意思。”


　　……


　　……


　　书评区是讨论剧情，不是大家用来互相对线的啊……就一本小说而已，看得可以就看，不可以就删，没有这么多莫名其妙的东西的，建议可以像我的小咸鱼更新一样，心态都平和点_(ω」∠)_，当然大家也不用担心我会被什么意见左右，这个不存在的。
