蒲团上。


　　陈珩微微将两指一屈，便收了那绕身旋飞，流转无穷的剑气。


　　满室的凄厉寒光霎时一熄，重归回了原先景貌。


　　“还请前辈赐教。”


　　他拱了拱手，道。


　　遁界梭干咳了两声，想了想，还是从身旁拉过一把矮凳，坐上去后，才缓声言道：


　　“你也知晓，老夫最大的本领，就是挪移虚空了，若法力足够，换作是当年时候，我便是带你离了胥都天，进入到附近的一方小界空中，也并非是做不到。


　　而方才我觉察到天地隐有异动，担心是那些世族中人找你寻仇来了，特地去悄悄看了一眼。


　　嘿！”


　　话到这时。


　　遁界梭也不直言，而是忽得卖了个关子，意味深长道：


　　“伱猜猜，老夫看得了什么？”


　　陈珩闻言只是淡淡笑了一声，却不做言语。


　　见他这分毫不接话茬的做派。


　　遁界梭只觉是一拳打到了个空处，颇有种力不知该往何处使的错觉。


　　“你小子，也是无趣的紧，日后谁要同你成了道侣，那不得憋闷死……”


　　他嘟囔一声，摇头道：


　　“说实话，老夫看得了白商院的人！”


　　“白商院……这方下院也已启程了吗？看来离四院齐聚鹤鸣山的时日，也当是不远了。”


　　陈珩抬眼，乌沉的眸底闪过几分思量之色，精神不自觉一凝。


　　这时。


　　遁界梭又接着道：


　　“而且白商院的那人还是你的旧交了，不过，她而今境遇可是算不上好，被一路追杀，只怕——”


　　“白商院的那人，是乔蕤？”


　　陈珩突然打断道。


　　“哦？”


　　遁界梭微有些讶然。


　　“白商院中，我也只是识得她一人而已，至于旧交，此词倒是并不贴切，不过几面之缘罢了。”


　　陈珩微微皱眉，声音顿了一顿：


　　“不过她是乔氏的人，身份地位特殊，有谁能够追杀她？她是孤身一人，同白商院的队伍走散了？”


　　“谁能追杀她？这便是大有说道了，别忘了，那小乔的祖父可是同乔氏族主屡屡意见相左，两人已经是多年不睦了。


　　这里内实情，在那什么壶觞法会时候，老夫便同你言谈过几句。


　　今遭看来，这两方似是要彻底撕破脸了……”


　　遁界梭将头缓缓一摇，道出：


　　“而至于她为何会和白商院的人走散，倒也并不算难猜，你如今不也是一人独行？


　　那些人里应外合下，想要搞出些鬼来，实不算难。”


　　“……”


　　陈珩没有急着作答，只是微微皱了皱眉，眼底闪烁着些暗光。


　　遁界梭见他曲指轻敲着面前的茶案，背着窗外那本就是晦暗的天光。


　　其笼在一片昏昏中，面容神情皆是看不甚清。


　　本是欲言说些什么，但见此情形，也只得收住，默不作声。


　　近十息后。


　　那茶案发出的清响终是一停，旋即他便听得陈珩微微叹了一声，道：


　　“这又是一处浑水，沾身也是麻烦，我实不愿去多管什么闲事，尤是世族之间的事，不过——”


　　“乔真君同乔蕤祖父实是刎颈之交，乔真君能修行到这般境地，那小乔祖父是出过大力的。”


　　遁界梭似猜得了陈珩想问些什么，将双手一摊，道：


　　“当年陈玉枢以一道神砂白雪暗中偷袭，几是要坏了乔真君的道果，是乔蕤祖父拿出他那一脉珍藏的‘月黄大药’，才不至令伤势更重，尔后再加上中乙剑派自家的手段，才总算是保全了道果。


　　似这般恩情，可实是不轻……”


　　陈珩闻言又是沉默，片刻后，终点了点首，起身道：


　　“那便走罢，去救她一回。”


　　“看来还是要淌这趟浑水了？”遁界梭笑了一声。


　　“乔蕤的死活于我并不相干，但她既然同乔真君有此渊源，若坐视不理，终归不好。”


　　陈珩摇头：“左右这渊虚伏魔剑箓都是出自密山乔氏，若是到了不得不为的时刻，舍了，那便也就舍了罢……”


　　遁界梭搓了搓手，应了声是，随即顶门处瞬有一团莹莹蓝光窜出，将陈珩连同自己一并裹住，荡漾之时，有如水潮。


　　须臾光华一闪。


　　原地便不见了两人的行踪。


　　……


　　……


　　而与此同时。


　　另一处。


　　莽莽苍山之中，正有两道遁光在一追一逃。


　　前方的是一艘飞舟，光华极烈，有金红两色的云霞萦绕舟身，如是被一团神焰包裹在其中。


　　经空之时，发出闷雷也似的震响，涤开了一切罡风流云。


　　而在后处的，则是一头长达二十丈，通体如墨玉一般的大蟒。


　　蟒精在高空中作飞电游走，其速甚疾，竟分毫不输给那艘小飞舟，甚至还留有余力，足以轻易赶超而上。


　　在宽阔的蟒首处，立着三名修士，为首那人身着一袭玄袍，貌相奇伟，周身处有滚滚清光流淌，如重水一般，哗哗作响，气势不凡，一看便知绝非等闲之辈。


　　见飞舟迅如流火，光焰泛出，将周遭数里地界都是衬得绚烂潋滟。


　　玄袍男子脸上微微露出一丝讽笑，用力跺了跺脚。


　　在其脚下，那凶相毕露，恨不能将前方飞舟一口吞下的巨蟒似忽得了什么吩咐般，不甘不愿长嘶一声，将速度顿时慢了下来。


　　“十四兄，这应是最后一张烈火金光符了罢？


　　小乔她们身上的小挪移符早已用尽了，如此一来，这件大功只怕是要落在十四兄身上了！可喜！可贺！”


　　在玄袍男子身侧，一个蓝衣男子将手一拱，恭维道。


　　而旁边，那个容貌娇俏的粉衣少女也是连忙附和开口，面带讨好笑意。


　　……


　　“十四兄”唤作乔英，乃是白商院此番被选中，可以有缘进入流火宏化洞天中修行的入室弟子，


　　而那粉衣少女和蓝衣男子同乔英一般，也皆是在白商院修行的乔氏族人。


　　不过却因修为和族中地位皆是不如乔英，平素之间，便也都是奉乔英为首，来尊他号令的意思。


　　“今番能撞见此女，倒也实是运气，虽然设计将她的乾坤袋赚走，骗了她的护身手段，但实未料到，乔蕤的一个婢女都是有如此豪富之身家，小挪移符、烈火金光符……


　　这等符宝，便是我身上亦不多见。”


　　面对这两人的恭维讨好，乔英脸上也无太大动容，只是笑了一声，感慨道：


　　“自白商院前往流火宏化洞天的队伍被刻意打散后，小乔和她那婢女倒也乖觉，仗着有几张小挪移符在身，东躲西藏，连族里的两位真人都是寻不着。


　　可今番却是撞在了我手，倒也实有趣！


　　你们说……巧也不巧？”


　　“此乃天降的福缘，欲使十四兄功成！天予不取，反受其咎呵！”


　　蓝衣男子连忙捧场道：


　　“若是擒下乔蕤，将她交予给族中的两位真人，此事一旦传回族中，十四兄那可便是入了真正贵人的眼目了！自此之后，便有受用不尽的好处！”


　　“小妹听闻，那两位赶来的真人中，其中一名，甚是得族主的看重，是族主的腹心……这里，小妹倒是要提先恭喜十四兄了。”


　　粉衣少女掩唇道。


　　几人对视一眼，皆是大笑起来，声震霄云。


　　……


　　在先前的一番里应外合下，有心算无心之下。


　　白商院前往流火宏化洞天的队伍，自是被一举打得溃散。


　　宗派出身的那位上师也被拖住，分身不能，无暇来援。


　　而既已是花费完大心思，做到了此般田地了。


　　本以为再拿住一个乔蕤，不过是手到擒拿之事，轻而易举。


　　却未曾想到。


　　还是生了些变故。


　　在乔蕤和她的女侍靠着小挪移符逃遁离去后，乔氏的两位真人便是手段尽出，大肆行搜山检海之事。


　　而乔英这一脉本就是乔氏族主的拥趸，自也是得深得信任，被两位乔氏的真人告知了实情，命他也来做个援手。


　　虽同是白商下院的入室弟子，但乔英本就年长于乔蕤，道行也精湛，自不见得会有多畏惧。


　　更何况乔蕤被赚去了袖囊，更是去了最大的手段。


　　这说到底。


　　还实是美差一件……


　　但乔蕤到底遁去了何方，此事连两位乔氏的真人都难做解，无法寻得行踪。


　　乔英也自难例外，只能够带着两个族亲四处飞遁，漫无目的，以希冀能撞上一个大运。


　　但他运道也着实不错。


　　误打误撞之下，几个时辰前，居然还真让乔英撞见了乔蕤的行踪，也这才有了眼下之事。


　　此时。


　　乔英放眼观去。


　　见前方飞舟处，那团金红两色的云霞已是逐渐黯去，可以依稀看得飞舟的本来形体。


　　他知晓这是那张金火烈火符已是在逐渐消去，不能够再做支撑了，心下一笑，脸面上的神情也是愈发阴翳起来。


　　此符的守御之能的确是厉害，一旦施手段击打过去，不拘是符器或是道术种种，皆是要如烈阳消雪一般，被统统化了个干净，再也不存。


　　初始时候，乔英还未认出此符的真正来头。


　　一个不慎之下，还吃了个小亏。


　　后才猛得警觉，换了个方略，驱策着脚下的大蟒，既不退后，也不过分上前。


　　好似在驱赶野兽一般，只是在不慢不慢吊着。


　　而这时。


　　见飞舟上的熊熊焰光一熄。


　　不待乔英出言提点，他身旁的那两个乔氏族人皆是会意，几乎在同一时刻，不约而同出手。


　　蓝衣男子低喝一声，把手一指，便有一口飞梭射出，爆出一束绚烂的芒光来，叫人目眩神迷，几乎难以视物。


　　粉衣少女动作也分毫不慢，自袖囊中取出一口银瓶，将真炁打入其中，往前一倾，便有一滴指尖大小的清水现出。


　　只方一显出形貌，那滴清水便迎风暴涨，扩成一道数十丈长的白河，悍然拨弄来开沿路的云雾，以裂石击空的势头，狠狠朝飞舟击打过去。


　　乔英见状，淡淡笑了一声。


　　他也不用什么手段，只将双肩一抖，便有一只通体苍青色的真炁大手凝聚而出，朝前重重一拍！


　　飞梭、白浪、大手……


　　只闻一声闷响。


　　前方的那方飞舟顷时便被打爆！


　　火光大窜，浊烟朝向四周散去，令得周围数丈内都是浊黑一片！


　　“倒是见机得快，不过，也只是苟延残喘罢了。”


　　乔英只定睛看了眼，便面露冷哂之色，将头一转，看向不远处的山溪处。


　　在那里。


　　有两个女子正在互相搀扶着，挣扎起身。


　　左处女子还尚是个丫头的模样，修为平平，也并无什么可称道的地方，其面目惨白，唇角隐见血渍，显是受创不轻。


　　而右处的小女郎则是生得风致楚楚，端雅秀美，似叫人一见，便要为之容光所灼。


　　绯色披帛，湖绿色的潋滟长裙，肤光胜雪，发间的玉簪一摇一晃，光华潋滟。


　　在那顶花株冠之下，是一双清水般的眸子，明明亮亮，里内似有碧波点点，雾光氤氲缱绻……


　　即是先前已见过数次。


　　乔英还是微有些失神。


　　在深深看了数眼后，他这才莫名叹了口气，由衷开口赞道：


　　“密山的二乔，果真是艳绝……雷霆府那位作胭脂评的道兄还真是死得可惜了，单是他这眼界，便难有人及！”


　　“无耻狂徒！你该死！”


　　乔蕤身旁的那名小女侍勃然大怒，跳脚痛骂。


　　而乔英只是置若罔闻一般，脸上依是挂着笑，也不动怒。


　　“两位真人已经在赶来的路上了，师妹，同在白商院中学道，我便唤你一句师妹罢。


　　师兄劝你一句，勿要负隅顽抗了，若是伤损到了何处，岂不可惜？”


　　他袖袍一抖，淡笑一声：


　　“你的袖囊早被我等赚走，失了保命翻盘的手段，至于你的那名小女侍，她身上的符宝也已是用尽了，这等景状，你又能如何？


　　我等皆是一族之人，还是莫要闹得太过难看了，放心，以你的出身，便是两位真人都不能轻慢你，还是速速降了罢，别忘了，你可并非是为兄的敌手！”


　　“做梦！”


　　乔蕤默默抬起头，握紧袖袍中的一张金箓，面无表情：


　　“你还是杀了我，把我的尸身带走吧，我绝不会让你们把我当成用来要挟祖父的棋子！”


　　“美人倒也是倔强。”


　　乔英摇了摇头，甚是不以为然。


　　他将手轻轻一挥，刚要号令身旁两人将乔蕤擒下之时。


　　忽得！


　　他浑身肌肉在刹那间猛然绷紧，陡生起了一股极危险的感触。


　　而眼角余光处。


　　也似是多出了一个模模糊糊的人影……


　　下一刻，来不及做何动作了。


　　只听得“噗呲”一声。


　　旋即，便有血液狠狠喷涌而出！


　　……


　　……


　　明日请一天假，调整作息，现实还有工作，干不了全职的，请假也是实在没办法……觉得慢的我建议是可以养养
