风声霎时一急——


　　乔英大惊转身，回头看去时候。


　　只见左侧数步开外，蟒首处，不知何时竟添出来了一个陌生道人。


　　其袖袍微微抬起，一道神光自里内生出，正犹若匹炼长虹般，轻而易举就将面前的一具血肉躯壳洞穿！


　　视一应阻隔如若无物！


　　“……”


　　面前的蓝衣男子似还有迷惘，神情错愕。


　　直至一股剧痛猛烈传来，连呼吸都是一滞，才将头下意识一低，却只看得了片耀目至极的煌光，如是有一轮骄阳在身爆开。


　　下一息。


　　他整个人便被狠狠撕碎，四分五裂！


　　断肢残骸纷纷向下空坠去。


　　血腥气大冒！


　　此刻。


　　在以遁界梭挪移到蟒首处，运起雷霆手段速杀了一人之后。


　　蟒首处的另外二人也皆是反应过来，怒喝出声，欲各施手段朝向陈珩打来，可绕是他们反应不慢，陈珩动作却又更快。


　　他一挥手，忽有一片红水如若急雨般，三百六十五滴齐出，劈头盖脸便朝向那粉衣少女击打而去。


　　同时先天大日神光再次掠出，烈烈如火，汇成一片璀璨光幕，足有十丈高，轰然向前扫荡而过。


　　“……”


　　粉衣少女见这道术来得厉害，阴气森森，像是魔道的法门，虽是有些慌乱，但也未太过失态。


　　只将心念一起，便有一块巴掌大小的青碑飘出，迎风便涨，化作数十丈高大，朝着陈珩当头压落！


　　青碑只是方一跳出天地，便有一股宏翰力道袭来，让周遭一切物象如是陷在了泥沼之中，动弹艰难，连抬手、移步种种，都成了件异常难为之事。


　　此碑名为“伏岳碑”，一旦放出，便是连山岳里内的地气暴乱，皆是可镇得安安分分。


　　其沛然力道，自无需多言，实是一件真正的杀伐利器！


　　往常斗法时候，她将“伏岳碑”祭定后，便再难有什么阻抗的了。


　　任凭拦在前处的是符器或是道术之流，都并无什么区别，要被一气撞成粉碎，再也不复！


　　而此时三百六十五滴阴蚀红水已是顷刻杀至。


　　同那“伏岳碑”狠狠相撞于了一处！


　　并无什么轰然动响。


　　只稍一触，伏岳碑便立时有些支撑不住，一层层禁制被轻易剥去，灵光刹那消弭，噼里啪啦的脆响此起彼伏。


　　而沉硕碑身之上，已是有了几条贯通上下的裂纹，甚是显目……


　　粉衣少女大惊失色，将真炁运起，暗自起指掐诀，显然见这红水厉害，不敢再继续硬碰硬，欲拉开一段距离，再做打算。


　　可只这霎时功夫，未等她施开遁术。


　　在面前的那方伏岳碑已是大半形体都被蚀去，无奈坠地，散了灵性。


　　三百六十五滴红水向前一撞，饶是有护身法衣拦了一拦，还是将粉衣少女打得头晕眼花，口鼻流血，身躯横飞了出去，如断线风筝也似。


　　所谓遁术，也更是无从谈起。


　　而同时，先天大日神光化作的煌煌光幕也是袭来，将粉衣少女倏尔卷入其中。


　　陈珩手中掐诀一引，光幕一绞之下，便就将她浑身血肉都悉数磨碎，连元灵也未逃出，彻底灰灰。


　　而这交锋虽是现了数门手段，却不过短短几息而已。


　　这就这点功夫。


　　场中便又是死了一人，尸骨不存。


　　此刻。


　　在磨去粉衣少女元灵后，陈珩忽觉脑后有劲风袭至，已是避无可避，恰是抓住了他出手时候，气机露出的一个空门。


　　他也不慌不忙，似早已预料到了此幕。


　　起手一抚，身上衣袍登有一道紫色云光生起，于千钧一发之际，将他身稳稳护住。


　　云光将那袭来之物牢牢卷住，任其如何左冲右突，呼啸挣扎，都难走脱。


　　陈珩以目看去。


　　见朝向他后脑处打来的，是一柄薄如蝉翼，通体碧油油的飞刀，约莫食指长短，只单看其形貌，便知绝非是善类，若让飞刀触了身，怕是讨不了好。


　　而略一嗅闻，刀身处也有一股甜腻气息浓烈袭来，在不断拖拽着陈珩心神，欲让他神智迷昏，沦为待宰羔羊。


　　“好宝贝！”


　　陈珩眸光一动，由衷叹了一句。


　　这飞刀在来去间无影无形，极是隐蔽，且显是具着猛毒的，连紫府高功的心识都能够影响，的确厉害！


　　不过以他如今的道基再加上这肉身修为，纵是正面受上飞刀一击，也不见得会有多大的麻烦。


　　只是心念一动，那昏昏欲睡的感触便也被轻易镇下，神智清明。


　　“哼！”


　　乔英起手指去，飞刀猛得一颤，灵光大放，霎时便挣脱了云光的捆缚，回了他身侧。


　　“紫弥宝衣……尊驾究竟是什么来头，又为何要来淌这浑水？”


　　他翻掌一拍前胸，便放出来了无数青色的蝌蚪纹符箓，绕着周身缓缓做旋动，如一口铁壁般，守御森严，风雨不透。


　　乔英死死盯着陈珩，心头不敢有丝毫的放松，神意凝定，低喝道：


　　“这是我密山的家事，为了尊驾的性命着想，还是勿要掺和为好！现在离去，某还可睁一只眼闭一只眼！若再执迷不悟，待得我族两位大真人赶来了，到那时候，事情便再无可挽回了！”


　　他面上分毫不掩饰对于陈珩的忌惮。


　　不仅是因此人神出鬼没，手段不凡，甫一现出行踪，便出手瞬杀了他的两个族亲。


　　同时，也更因陈珩身上的衣袍。


　　这件紫弥宝衣本是玉宸派的下赐，由经师沈爰支代为转交。


　　因形制太过华美绚烂，浑然不似人间之物，沾身时候过于惹眼，便也被陈珩施以真炁，将宝衣改换了一番外形。


　　不过这伪饰也并非是天衣无缝。


　　方才陈珩驱策紫弥宝衣拦住飞刀时，那云光气息，令乔英微觉眼熟，尔后回想过来，心头倒是震然不已。


　　此法衣虽品秩不过上品符器，并非法器之流，但却是玉宸派的独门手笔，寓意非凡。


　　但凡在下院之中，能够得了上宗赐予的“紫弥宝衣”者，皆无一例外，会在四院大比之中大出风头，争得十大弟子的席位，名正言顺拜入玉宸上宗。


　　可以说紫弥宝衣。


　　便相当于是玉宸弟子的身份凭籍！


　　而据乔英所知，在如今的下院内，曾得赐紫弥宝衣者，也不过仅有寥寥几人罢了。


　　和立子、石佑、卫道福、陈珩、谢素、君陌、杨开……


　　而在这几人之中，又有谁会出手来助乔蕤。


　　只要念头转动几回，却也并不难猜，答案清晰。


　　乔英喉头干涩，瞳孔不自觉一缩，微微后退一步。


　　眼前之人虽只是一身毫无赘饰的白衣，面皮微微泛黄，容貌平平而已，不过中下之姿，实难叫人留下什么深重印象来，可以说是过眼便忘。


　　但乔英将真炁运入睛瞳，凝神细细观去，只却觉面前之人的面容又如一团浆糊般，浑浊不清。


　　念起他方才那展露出来，瞬时便令“伏岳碑”失了功用的红水手段，还有身上的紫弥宝衣。


　　似这般做个联想。


　　此人的身份。


　　已是昭然若揭……


　　“陈珩……该死的！你便非要来阻我不可？！”


　　乔英心头微微一沉，眸光愈发凝重。


　　陈珩往日间在下院中的声名，他自是听闻过的。


　　说实话，他此刻的心底，也并非存着十足的把握，可以稳将陈珩拿下。


　　而若是在应付时出了疏漏，那便难免面上无光。


　　又或是在陈珩手上吃个大亏，就更要难看一些了……


　　此时，乔英见陈珩以大小如意的手段遮掩了真容，也自不会找事，主动点破他的身份，反是将语声一缓，劝说几句，欲消解这对峙局面。


　　不过却是碰了个钉子，并不见有什么功用。


　　而见陈珩在他说话时候反是趁机开始调息起来，在回复真炁。


　　乔英更是心头火气难抑。


　　“陈珩，看来我倒是高看你了，为了一个女人便要涉险，连性命都是不顾，似你这等施为，贪慕美色，又算什么高明之士！”


　　乔英终是不耐，抬手指向乔蕤，暴喝一声：


　　“伱真是要为了此女，来与我为敌，与世族为敌？！”


　　“……”


　　被他点到的乔蕤没有说话，只沉默攥紧了袖中的那张符箓，抬眼看向陈珩，目光微有些复杂。


　　而陈珩被乔英开口道破了身份，也并无什么动容。


　　似大小如意这等变化骨骼的手段，欺瞒道行低弱于他的修士倒是足够了。


　　而乔英却是紫府三重的修士，若论道行，还要更压他一头。


　　这等变化，也自是无法逃过他的耳目。


　　陈珩的这伪饰，倒也并非是刻意为乔英所设，只是平素间惯常了的遮掩罢。


　　至于现了真形这事，也并无大碍。


　　只要将今日识出了他身份之人皆杀个干干净净，一个不留。


　　也自不虞会有什么走漏消息的风险。


　　“竖子狂妄，你是觉得今日吃定了我，可以轻易胜过我？”


　　见陈珩神情自若，对上自己时候，并未有什么凝重之态，乔英心头恼怒。


　　“或是如此？”


　　陈珩不置可否，一笑。


　　话音落时。


　　乔英已是暗中将心念一引，那脚下的蟒精是同他立下过法契的，心中若存有传唤之意，自是能够生出冥冥感应。


　　巨蟒兀自将身狠狠一翻，欲将踩在它颅首上的陈珩震落，旋即张开大嘴，喷出了一股妖火，滚滚荡荡，如若一挂幽绿的山洪，朝陈珩卷来。


　　见腥风伴随着妖火弥散开来，秽不可闻。


　　陈珩暗自摇了摇头，也不欲硬接着这一击，把霹雳飞雷遁法运起，身形化作一道雷芒不见，避让开来。


　　同时又将沉山印祭起，朝巨蟒颅首倾力一压，霎时便将其从云头打落尘埃，蛇躯剧烈颤抖，怒嘶不绝。


　　乔英见他这遁术施开，也是微微吃了一惊，心神一动，那口碧油油的飞刀便斩杀过来，只见那线碧光，便知飞刀的来势甚快。


　　陈珩将阴蚀红水发出，欲坏去这件厉害符器，但飞刀却如水中游鱼一般，极是灵动，跳跃飞窜，也不与红水硬碰硬，只是在周遭游走，欲寻得一丝空隙出来。


　　陈珩见这景状，笑了一声，抬手一指，便有一道赤光往飞刀上面斩去。


　　这一动作快如飞电，乔英虽有心退避，但周围皆是密密麻麻的红水，也无太多腾挪的空间。


　　只得无奈鼓起真炁，令飞刀同赤光狠狠一撞！


　　只闻一声尖锐刺耳的金石鸣响，震得人后背生寒，有股怪异的酥麻感触。


　　乔英骇然看去，只见那赤光正是一口猩红如欲滴血的飞剑。


　　而飞剑在同飞刀交斩之后，竟是他自家的飞刀被远远震开。


　　而定睛细查，刀身上还现出了几个小裂口……


　　“怎么如此，那口血剑是什么来头？！”


　　乔英眸光一沉，将脊背一抖，便发出一片黄云模样的光华来，其中有无数兵戈喊杀之声，冲天响起，声势甚是煊赫。


　　同时，被打落云头的巨蟒也得了呼唤，长嘶一声，就要上去助阵。


　　不过它还未冲出多远，便被一颗灵珠将身撞得歪斜，痛声凄惨。


　　“多谢师兄救命之恩，让我来对付这条蟒精吧！我会拖住它的！”


　　乔蕤一咬着牙，小脸煞白，道。


　　陈珩瞥了她一眼，微微颔首，也不多言，只是专心同乔英对付起来……


　　一时间。


　　寒气飙射，光艳灼灼，极是刺人！


　　而乔蕤这一处，倒是无太多波折。


　　那蟒精虽然嚣狂，但毕竟不是出身正途，没有法宝护身，也无上乘经典可作修行，只是遁速要快一些罢。


　　在半刻钟过后，便被乔蕤以符器斩做两段，挣扎几息后，便无奈死去。


　　“女郎……”


　　乔蕤的女侍抹了把额头汗珠，忧心忡忡朝天望了一眼，又看向乔蕤，欲言又止。


　　此时的天中，已是光焰翻腾，爆音连绵不绝。


　　以她的目力，已是连两人的形体都看不太清。


　　而陈珩虽是甫一出手，便以雷霆手段斩杀了两人，但那毕竟是有心算无心之下的举动。


　　而今的乔英早已有了防备，且道行要压陈珩一头。


　　这鹿死谁手，实是不好分说。


　　且就算胜了乔英，还更有两位大真人正在赶来的路上。


　　似如此这般……


　　“陈师兄会赢的，他是下院的‘斗法胜’，区区一个乔英，还不是他的敌手！”


　　乔蕤沉默抿直唇角，清丽的面容上罕见没有了笑意，轻声道：


　　“小簟，你应还有一张小挪移符吧？那便去吧，你救我一命，已经看在我等自幼长大的情分上，仁至义尽了，我可立誓，绝不会怪你的，接下来的事，本就与你无关，是你遭了池鱼之灾……”


　　“女郎，等等！婢子绝不是这个意思！”


　　那个被唤作小簟的女侍狠狠吃了一惊，忙拜倒在地，泪眼婆娑，委屈道：


　　“婢子只是——”


　　“我知道……只是陈师兄特意舍命来救我，我又怎能去一人独生？”


　　乔蕤平静打断她的声音。


　　她双手微有些颤抖，指节被捏得发白，但还是站在原地，仰天望天，用力说道：


　　“如果今天注定难脱此厄，纵是死，我也要死在陈师兄的前头！”


　　女侍忍不住将头低下，泪水一滴滴滚落。


　　而下一刻。


　　天中忽有一声轰然大响发出，隆隆震地。


　　抬眼看去，只见乔英身上的灵光支离破碎，往四下纷纷溃散开来。


　　旋即身躯摇了摇。


　　便一头自从云上栽落了下来！


　　……


　　……
