饶是在正统仙道之中，紫府高功的体壳已是坚硬不可摧却，即是未特意修行过肉身成圣类的神通法门，也依是要胜过金铁之流。


　　但从高空云海中突兀坠下，哪怕有几成未被打散的宝光在作卸力。


　　也还是将乔英跌了个骨软筋折，气血翻涌，滚荡不休。


　　身内的各处脏器更是如若针扎一般，刺痛阵阵。


　　其本就是受了无可挽回的重创。


　　而今这景状。


　　却又是一副雪上加霜之相……


　　在不由自主吐出数口鲜血后，乔英强忍着颅脑内那阵阵袭来的晕眩感，不甘嘶吼一声，挣扎抬目望去。


　　此时。


　　唯见极天处的种种迷离光色皆是一收。


　　一个道人正负手立在云上，衣袍猎猎，大袖招摇，气概英武宏翰，沛然莫之能御，自是陆地神仙之流的风仪！


　　“太素玉身……此法，居然是此法！我竟是栽在了此法上面？！”


　　乔英双目圆瞪，欲要张嘴怒喝，却是发不出什么语声来，只是嘶嘶几声，连不成什么词语。


　　在其胸腹处，更存着一个前后透亮的深深血洞，狰狞无状，触目惊心。


　　太素玉身这门肉身成圣神通本就因其神异和致命缺漏，向来是万天宇宙经久不衰的谈资。


　　而作为十二世族的出身。


　　他那一脉在密山乔氏也素有地位。


　　对于这门前古时代的神通，乔英也并不算陌生，听族中长辈说过些隐秘内情。


　　此法乃是太素丈人因为要同隆藏和尚争夺人参果树，所特意创出的神通，欲以人身比拟那些正宗玄劫受命，先天混沌而生的古老神怪们。


　　是一门不折不扣的无上大神通。


　　却也同时是存着极大患害，无可弥足！


　　不提在突破玄、元、始等大境界之时，会有响沸、雷震来阻止功成，非大神通者护持，绝不能够渡过。


　　且在平素修行时，也是需每日以遮掩秘术加持，或请动大神通者时时出手，来扰乱天机卜算。


　　至于后者。


　　若无意外的话，惯常是七日一次。


　　若不做此施为，被精通天机推衍的修士一旦算得了太素玉身的“系物”所在，顷时，便会被阳九百六的天地灾劫碾磨成齑粉，连元灵都来不及遁出。


　　而每隔七日，便需大能巨擘施法，遮掩天机异样——


　　此条目非仅苛刻，简直叫人瞠目结舌，也同样是费事麻烦。


　　乔英却是从未曾想到，自前古道廷崩毁之后，再到得今日，早已有无数人被那页载有太素玉身的地阙金章选中，以身试法，结果皆是未有什么好下场。


　　可有这般酷烈的前车之鉴在前了。


　　居然还有人胆敢修行太素玉身？


　　纵是再如何想得手一门护道之术，贪慕渴求。


　　似此施为。


　　也无异于是饮鸩止渴，荒唐可笑！


　　而见陈珩从云空中落下，正移步向自己走近。


　　乔英的面目更是闪出了抹深深的不甘之色，目眦欲裂。


　　若早知晓陈珩是不知死活，竟大胆修行了太素玉身，他根本不会落得此般凄惨田地！


　　在乔英的紫府之中，存有数方用来推算天机的符器，至于他本身，亦是精通天机数算之法，在此道之上，颇具天赋！


　　君尧早已辞世，所谓七日便施法一次扰乱天机，实是无从谈起。


　　更何况元神修为，虽已是仙道大真人之流，但欲全然混淆太素玉身的天机，也依是力有未逮。


　　换而言之。


　　在乔英料想中。


　　他只要出手施法，就可轻松推算到那“系物”所在！


　　眼前局面，便也不攻自破了！


　　可如今……


　　“若早让我知晓你修行了太素玉身，何至于此，何至于此！我又怎会落到此般田地？！”


　　乔英心绪激烈翻腾。


　　这时他就算欲使元灵欲遁出紫府，行那金蝉脱壳之事，也是做不到。


　　在陈珩的气机镇锁下，他隐隐有所感应，自家元灵一旦脱离躯壳，便是彻底身死魂消时候，要被顷刻斩灭！


　　“你倒也是个人物，可惜了。”


　　在惶惑惊恐之际，耳畔有语声传开。


　　乔英怒目视去。


　　陈珩也不与他多答。


　　下一刻，他便被阿鼻剑贯了颅首，剑光从眉心紫府而出，连带着元灵，都被一举杀灭！


　　看着地上那具死不瞑目的尸骸，陈珩微微摇头。


　　此人将几门上乘道术已是修行的精湛纯熟，绝非等闲之流。


　　若非最后是用太素玉身重创了他，一锤定音，想要短时间内拿下乔英来，只怕还需费上一番手脚。


　　不过最后陈珩看他最后狂怒神色，知悉乔英已猜测出了他修行的是太素玉身。


　　其或是正在心中暗恨，悔恨自己应提先施开卜卦之术，算到陈珩身上的系物。


　　不过对于此想。


　　陈珩也唯是一笑了之，心头不以为然……


　　……


　　而这一连串动作动作仅在电光火石之间。


　　从乔英被突兀打落云头，挣扎片刻后，旋即被一剑贯颅，不过仅数息的功夫。


　　乔蕤揉了揉眼睛，怔了一怔，忽得欣喜雀跃起来，对身旁的女侍道：


　　“我就知道，陈师兄一定会嬴的，你看，我说对了吧！”


　　“……”


　　那女侍显是吃了一惊，讷讷点首，唯应是而已。


　　她踌躇看了不远处的陈珩一眼，心下叹了口气，苦笑一声，便欲躬身上前去请罪。


　　方才她的那番话音虽然细微，但似这些有道行在身的修士，个个皆耳聪目明，灵感敏锐。


　　哪怕那时陈珩正在同乔英斗法，但保不齐，就是听得了只言片语。


　　她对自己性命并不在乎，这条性命本就是乔蕤给的，舍了也便舍了。


　　但陈珩若因此缘故。


　　而对乔蕤心怀了怨怼之意。


　　那样一来……


　　只是不待女侍躬身上前请罪，身旁忽有一阵衣裙摩挲的窸窣声响，乔蕤已是朝陈珩奔了出去，在几步远外才停下，兀得止住。


　　“多谢师兄今日的救命之恩。”


　　她弯身行礼，垂着螓首，长裙曳地，耳下的明月珰叮咚作响，动作一丝不苟，认认真真道：


　　“日后师兄若是有能用到乔蕤的地方，请尽情吩咐，乔蕤必不敢怠慢，自会尽心尽力！”


　　陈珩闻言微微侧目，盯着她看了一眼。


　　小女郎的身形纤细，眉目间光彩照人，皎若太阳升朝霞。


　　而几缕乌黑的发丝凌乱贴面，在华贵明丽之余，又显出几分少女的娇憨出来。


　　“不必客气，只是顺手罢了，贫道却是好奇，以乔师妹身份，难道身上竟未携着几手保命之法，怎么被几个紫府高功就逼迫到这般田地？”


　　陈珩淡看眼有些局促不安的乔蕤，又收回目光，道：


　　“不过如今危局并未消解，乔师妹可立我身后，小心些。”


　　那女侍闻言一惊，忙奔了过来，方欲躬身请教。


　　陈珩伸手朝地面一处，也不言语。


　　她视线移去，只见冈峦杂生的草木瑟瑟，尽是折腰，朝着北面弯曲，似是俯首，同时，地上的碎石泥沙也是在弹跳飞崩，像滚油中的活鱼般，被一股无形力道震动，纷乱无定。


　　“……”


　　看清地面之景后，女侍心头大骇，忙握紧袖中最后一张小挪移符，移步到乔蕤身畔，将她护住。


　　“好深厚的法力，人还远远未至，气机已是笼住了这方天地，看样子，倒是比那个卫琬华，要高明不少……”


　　紫府中的遁界梭无奈传音道：


　　“而今躲是有些麻烦了，老夫只是个代步用的法器，若论斗法，却还真不如那些杀伐法宝，用剑箓斩了罢！”


　　陈珩微微点了点首，暗扣住了一张渊虚伏魔剑箓，侧身一步，将乔蕤不动声色护在身后。


　　时间仿佛是被拉扯得极漫长。


　　一呼一吸间，都叫人异常难熬。


　　而终于，在数息过后，天中忽放出了声谹谹大响，像是神山崩开，乱石轰地！


　　而旋即，便见赤尘弥空，直冲穹顶，将冬日本是晦暗的天光，皆完全遮掩住，好似换了个世界般，叫在场诸人皆是脚下发颤，隐有趔趄之感。


　　这时再看赤尘之中，正是好整以暇，立有一男一女两个道人。


　　男修面貌高古，头裹混元巾，气概英武不凡，好似山岳崔嵬。


　　其背一口桃木剑，杏黄色的剑穗极长无比，约有将丈，长长拖地，而剑柄之处还镶有一块似是六指模样的金玉，形体古怪非常。


　　女修则是一身金色绣骊龙纹道袍，堂皇非常，身姿瘦瘦高高，比身旁的负剑男修还更要高出个脑袋，眉宇神情是一股睥睨骄横之态，并不将眼前诸人看在眼中。


　　“是乔卯、乔峨女这两位大真人？”


　　依稀看清来人的面目后，乔蕤瞳孔不禁一缩。


　　而一旁那个被乔蕤唤作是“小簟”的女侍，面容更瞬得煞白，看不出半丝血色来。


　　乔卯、乔峨女这两位大真人，皆是乔氏族主那一派系的真人，深得信任，至于乔峨女，则因血脉还要近些，又更得乔氏族主的信任，被引为腹心。


　　这两位可皆不是好相与的。


　　尤其乔峨女，她与乔蕤一般，生来便具神异，能略觉天心运转之道，极是厉害，不可以常理来做揣度。


　　这时。


　　两人虽距此地还足有数十里之遥远。只是立在赤尘中的两个模糊不清人影。


　　但还是有股沉重的压迫之感，将修为最低的小覃压得屈膝，不由自主要跪伏下去。


　　“……”


　　陈珩只觉脊背如是驮着一块万斤重量的大石，鬓角隐见汗水。


　　他看向天中那片的赤尘，眸光微微一寒，刚欲松开心神，将渊虚伏魔剑箓放出。


　　但陡然之间。


　　却忽有一声惊叫声高亢响起。


　　旋即。


　　那漫天赤尘便突兀爆开！


　　在轰然的巨响下，非仅是令得天地气体混乱一片，也同样是遮去了两人的身形。


　　饶陈珩心中一直存有戒备之意，却还是未能猜到这一手，不由自主后退数步，眯了眯眼。


　　而待得数十息过后，那赤尘渐渐稀薄淡去。


　　此刻的天中，早已是没了那两个乔氏真人的踪迹，去向不明。


　　“这……”


　　他心头微微一讶。


　　眼前这幕倒是甚为古怪，颇有些虎头蛇尾的意思。


　　那两人来时倒是气势汹汹，可还未等交锋，竟连一句话都未说出，就狼狈而走，却也离奇。


　　“是大挪移符，居然连这等符宝都是用上了？这两人什么来头，灵觉好生的敏锐呵，在老夫生平所见，也是难得的人物了！”


　　遁界梭也是吃了一惊，旋即自陈珩袖囊中跳出，啧啧称奇。


　　乔蕤有些好奇的打量了遁界梭一眼，眨眨眼睛，便将那乔峨女的生而神异言说了一遍。


　　而遁界梭听完之后，也是呆了一呆，半晌才回过神来，止不住摇头。


　　“好生厉害，好生厉害！便是那些在天机上浸淫多年的老修，都未必能做到此般地步，此等手段，居然是生而有之，天公造化，也真是玄妙！”


　　他叹道。


　　不过此刻，倒也能暂且放下心来。


　　既那乔峨女冥冥中摸到了一丝天心，提先预料了自己的凶吉，那在无万全的准备之下，此女绝不会冒然过来领死。


　　不过这也便意味着。


　　乔峨女下次再现身时候，那必是有了妥当应对，麻烦更大。


　　“赵国同这山林旮旯，全然是个南辕北辙，再有老夫和那小子的散景敛形术一并做遮掩，躲藏个几日，倒是不难。”


　　遁界梭心中暗忖道：


　　“只是不知，可能支撑到玉宸四院齐聚鹤鸣山的日期，这个，倒实是个未知之数……”


　　他目光一转，看向陈珩，却见陈珩早已是动身，正在搜罗乔英几个的遗留。


　　察觉到遁界梭的视线。


　　陈珩将最后一件玉尺样的符器收入袖中，摇摇头道：


　　“此地不是说话的场所，去赵国。”


　　他一伸手：


　　“乔师妹，请了。”


　　“好……好的。”


　　乔蕤用力点头。


　　遁界梭把这一幕看在眼中，莫名笑了笑，随之法力一起，原地登时便没了几人的行踪……


　　……


　　而在几人离去数息后。


　　树丛深处便有一阵窸窣轻响传来，钻出来了一头老黄狗。


　　“小老爷伱倒是英雄救美，落了个人前风光，可最后这局面，还不是得靠老周我帮你收拾干净？


　　虽说那俩小子也是被吓破了胆，不敢前来，但留个后患，也总是让老周我心头不爽，我往日打草谷时候，斩草除根一事可忘不得。”


　　饕餮周济叹了口气，感慨万千道：


　　“就冲着有这份恩情在，日后你们吃饭，不亲自请我上桌，那还能开席？”


　　……


　　……
