与此同时。


　　距那冈峦数千里外，一片波光嶙峋的大湖上。


　　忽得有光芒大放，将原本清澈水波瞬时搅得沸腾起来，生生震毙了无数水中鱼虾，腥气登时大放。


　　而在这波浪狂卷，高叠入云时候，远远几艘正在捕鱼的小扁舟也被轻易打成碎木。


　　几个神情惶恐的渔夫被卷入骇浪之中，只随着水波狠狠几个浮沉，便没了踪迹，引来了岸上家人的一片惊叫哭喊，哀声凄切。


　　直到数息过后。


　　那湖面的光华才渐次散去，现出了乔卯和乔峨女的身形。


　　两人之中。


　　前者神情错愕，满是惊讶不解。


　　而后者的面上，唯有一片惊骇惶然的神色，似是见到了什么不可思议之物般，鼻息粗重，冷汗在鬓角涔涔而下。


　　“等等，好不容易寻得了小乔行踪，还附带了个陈珩做添头，也是意外之喜，你这——”


　　乔卯话还未说完，便被乔峨女冷冷斜了一眼，心头不由一寒，老老实实闭了嘴。


　　见他这模样，乔峨女冷笑了一声，喝道：


　　“可笑，我分明是救了你一命，怎还如此饶舌？若不是本真人见机的快，你我这时候，只怕都已是成了亡魂野鬼！或是更凄惨些，直接身死魂消，也大有可能！”


　　“伱那……”


　　“我生而神异，能知己身的祸福吉凶，在得族主赐下了《虚无自然本起经》后，这本事又更上一层，十试九中，绝难有意外！”


　　乔峨女打断道，金色道袍随风摆动，面容阴翳：


　　“方才我心悸非常，莫名有将要大祸临头的感触，真实不虚，似是这般又怎能不跑？留在那里束手等死吗！”


　　乔卯虽听闻过乔峨女的神异，但毕竟同她交情欠缺，也只是将信将疑。


　　但此时见乔峨女说得郑重，语声甚是凌厉，透着一股不容置疑的意味。


　　乔卯微微摇了摇头，也只能无奈作罢


　　“可惜，可惜，好不容易是乔静仪赚走了乔蕤的袖囊，去了她的护身手段，却偏生遇到这等麻烦事……”


　　沉默片刻后，乔卯万般复杂叹了一声，看向乔峨女道：


　　“这般看来，能令你都觉得忌惮，应是那陈珩身上存着厉害宝贝了，可如此，又当奈何？”


　　乔峨女的神通厉害，又是族主腹心，两人在行事时候，乔卯虽心头不愿，但也是要尊她的号令。


　　而见乔卯将事情推了过来，明面上是恭顺，实则却藏着些不服意思。


　　乔峨女皱了皱，缓声道：


　　“你我修道至今，一身玄功得来不易，万没有去平白送死的道理，若是身死魂消，生前的一应所有，便要尽数作东流水了，岂不可惜？”


　　“你的意思是？”


　　“向密山那一处求援罢，让几位家老来作定夺？”


　　“等等，何至于此，何止于此啊！”


　　乔卯闻言面色骤变。


　　……


　　乔蕤祖父乔鼎和他那一脉的泰半人手，如今都是因一场三十万年未有之大动乱，被特意设计绊在了法圣天，分身不得，实是天赐的良机。


　　而乔蕤又出离了白商院，没了玉宸派的庇佑，除去她，不过是抬手即可，轻而易举的事情。


　　此事若是办得干脆漂亮，非仅可以入了几位大家老的眼目，日后前程无量，不必再为修道资粮而发愁了。


　　便是被族主记住名姓，也大有可能！


　　初始得了这吩咐时候，乔卯实是喜不自胜，在洞府中豪饮了数日，只以为自己苦等这些年岁，终是要真正发迹了。


　　事实上。


　　莫说一个乔蕤，便是百十个，也于大局无什么影响。


　　除去此女，不过是那些家老欲行敲山震虎之事，使乔蕤祖父乔鼎知悉他们的决心。


　　也同样，是要助乔氏族主彻底坚了心念，令他同乔鼎再无缓和的余地，两方干干脆脆斗过一场。


　　但就这点小事，若乔卯都是做不成，那他在几位大家老心中的评价，必是要大打折扣了。


　　今后的一番大好谋算，也自要无从谈起。


　　乔峨女也就罢，她本就是自己人，这事纵是办得差了，也不过罚酒三杯，过了便过了，并不有损什么。


　　但他乔卯。


　　便就不同了……


　　“我说这些，只不过是看在族中的份上，欲救你一命罢了，无论如何，我都是不会再去寻死的。”


　　这时。


　　见乔卯神色不悦，似要劝说什么，乔峨女也不待他出言，只是摇了摇头，道：


　　“你若是心存不服，大可自己去寻那乔蕤的行踪，我可等你七日功夫，若七日之内，你能够杀了乔蕤，自然再好不过。而若是身死，那也只是咎由自取，于我并无半分瓜葛，如何？”


　　“……”


　　乔卯沉默了一会，面皮上现出挣扎之色，几番欲答应下来，但在出口之际，又想起乔峨女先前的那话语，又是犹豫。


　　半晌后，幽幽一叹，还是作罢。


　　“便遵你的吩咐罢……你说的有理，我修道至今，一身神通得来不易，实是没有去送死的意思。”


　　乔卯咬牙暗恨道：


　　“只是可惜，平白就错过了大功一件！”


　　“若论可惜，我岂不是更吃亏，似大挪移符那等珍贵符宝，我身上也绝不会多，今日倒是舍了一张，思之令我心痛。”


　　见乔卯总算服软，乔峨女神色也缓和了些，不咸不淡劝慰一句，起手一指，便放出圈金光来，里内立有一座三丈三尺高的青玉法坛，璀璨生光。


　　而见法坛落在湖面，平稳了后，乔峨女把手一抬，又有数名傀儡力士被她唤出。


　　其身硕体壮，手中拿铃抓幡，双瞳神光锐利，如鹰似隼，竟毫无半分僵硬死板之感，乍一看之下，同生人也并无什么差异。


　　这些傀儡力士只朝着乔峨女附身一拜后，便恭恭敬敬摆了张黑沉的供桌，横在法坛下，旋即嘴里念念有词，令得青玉法坛上渐有彩光生出，喷薄阵阵，如涌浪一般。


　　而乔卯冷眼看着这些傀儡力士在做法，欲以此法坛同密山乔氏的几位大长老做沟通。


　　事情已到得此般田地，纵是想要反悔，也已来不及了。


　　他心底叹息不已，侧过目去，懒得再看。


　　而此时，岸上仍是存有一片哀声，凄凄切切，几个渔人的家人伙伴还重新抬来了一艘小舟，欲进入湖中去打捞那些溺死之人，寻得尸身。


　　而法坛这彩光灿灿，直冲霞云的异景，纵有重重湖蔼在做阻隔，也依是刺目显眼。


　　在一片跪地呼喊声中，隐隐，还夹杂着请仙真慈悲救命之类的言语，叫本就心头憋闷的乔卯听得皱眉，眸光微微冷了下去。


　　片刻。


　　他只将袖袍抬起，轻轻往下一压。


　　在一声爆鸣之后，一切声音霎时不见，只余下一滩猩红的血肉涂地，所有人都成了肉饼。


　　“何苦杀他们，又妄造杀孽。”


　　乔峨女瞥了眼乔卯，摇头：


　　“我知你失了此次机会，心头甚是不快，不过这也并非是绝路，将来还有你用武的地方。”


　　乔卯闻言精神一振，看向乔峨女道：“那某就厚颜请教了。”


　　“法圣天。”


　　“法圣天？”


　　“我曾听几位大家老同族主言语过几句，法圣天一事，实是一场三十万年未有之大动乱，如今这僵持局面绝不会持续多久。


　　不仅胥都天的八派六宗势力，只怕连十六大天，甚至众天宇宙，只要是有能耐本领的，都会进来掺和一脚。”


　　乔峨女冷笑连连：


　　“纵使那法圣天主人夏稷法力无边，有重开地水风火的本领，但在这等堂皇大势面前，莫说一个夏稷，便是再来上十个，也不济事，不能阻抗分毫！


　　说难听些，即是劫仙老祖那等大人物对上这一幕，也绝讨不了好，若要一味倔强，也终究难逃身死道消！”


　　乔卯闻言吃惊不小，眸光闪了闪，一言不发。


　　“勿要灰心颓丧，机会就在日后，至于如今，我劝你还是先留下有用之身罢。”


　　乔峨女淡淡道。


　　而乔卯闻言连忙颔首应是，答谢不止。


　　不过在犹豫片刻后，看了看乔峨女的脸色，他又不禁问道：


　　“虽远不如你所知的那般详尽，不过，我在平素时候也略有所耳闻，听说法圣天一事，牵扯到一桩前古大秘。”


　　他顿了一顿。


　　才肃声开口请教道：


　　“听闻……是一桩同道廷突兀崩灭相干的大秘？”


　　……


　　相传自鸿蒙混沌初判，清浊分离，造化出了这众天宇宙时候。


　　便是道廷诸圣自虚空而下，分别天地，置立形象，安竖南北，制正西东。


　　尔后上取天精，下取地精，合雌雄白黑之道，才造化了这宇宙间的无鞅数众，诸天真灵。


　　在道廷治世时代，无论是如何的仙佛神圣，都要恭顺俯首，甘为臣下，听凭吩咐差遣。


　　即是八派六宗这等在众天宇宙中也声名远播的高上玄宗，亦分毫不能例外，要为之效死。


　　或者说。


　　胥都天今日的八派六宗之格局。


　　归根结底。


　　本就是源自道廷征讨那些逆党的一纸敇令……


　　似这等宰执万天宇宙的庞然巨物，因何会一夕崩灭。


　　也从来都是个道中疑题，无人能够做出正解。


　　而法圣天中，相传便是牵扯到了一桩前古大秘，同道廷息息相关。


　　这则讯息早已是传得沸沸扬扬，但凡有些门道者，皆是得悉。


　　乔卯心内猜疑，这则讯息也并非是空穴来风，应是存着几分道理。


　　唯有同前古道廷相干的罕世大秘，才可以令八派六宗暂且摒了旧怨，站在同一战线。


　　也唯是这般。


　　才会惹得众天沸腾，宇内竦动！


　　不过对于乔卯这试探发问，乔峨女只是思忖片刻，缓缓摇头，道：


　　“实不相瞒，此事牵扯颇大，几位大家老同族主也是忌惮，只是随意几句，便略过不提，至于真正实情，我亦不好下定论，不过法圣天内终有一场恶战，倒是确凿的。”


　　乔卯听乔峨女这般一说，不由得面露失望之色，只点了点头。


　　不过这时。


　　忽有一道长笑声音响起，如是要撕裂天地般，将众人耳鼓都震得隆隆发颤，道：


　　“若论道廷之亡，原因实是繁杂，或曰太子长明，或曰人心，或曰众妙之门，又或曰诸圣，哪是三言两句间，便能够轻易说清楚的？”


　　这声音一出，两人俱是惊骇。


　　乔卯也不假思索，赶忙掐诀，起了数面金牌护住四方上下，将他同乔峨女罩在法器中。


　　而乔峨女心头忽生起了一股极危险之感，毛骨悚然，急目向北处看去。


　　只见一头老黄狗正踏波而来，掉了半截毛的尾巴在欢快一摇一摇。


　　“你……”


　　“不知这位前辈有何见教？我等是密山乔氏的出身，今日来此，也只是为了族中的一桩恩怨，并不牵扯其他。”


　　乔峨女兀得打断乔卯，对着老黄狗打了个稽首，恭恭敬敬道：


　　“这其中，可是存了些误会？”


　　“没有误会，特意来杀你们二人的。”


　　周济嘿嘿一笑，看了青玉法坛一眼，露出满嘴黄牙：


　　“可不能让你们传讯回密山乔氏，那样一来，就有麻烦了嘿！”


　　“你真要如此？”


　　乔峨女面色倏尔冷了下去。


　　“爷爷我昔年是杀人如麻，如今也从来没什么替天行道的想法，不过，尔等既将弱肉强食视为恒道，只因一点心意不顺，便要杀人，那如今……”


　　周济瞥了眼那摊渔人所化的猩红肉饼，龇牙一笑，缓缓道：


　　“我神通要胜过你们，形势比人强，纵是吃了你们，应也无什么怨言吧？”


　　喊杀声霎时爆起！


　　煞气冲天！


　　但未过多久，又缓缓寂了下去……


　　“哈……”


　　在满湖的狼藉中。


　　周济仰起脖子，满意打了个饱嗝，旋即往云上一钻，便兀得没了行踪。


　　……


　　……


　　而另一处。


　　在短暂的恍惚过后，乔蕤只觉身躯一轻，然后便来到了一间偏房中。


　　而入目所见，便是垒在墙角，那密密麻麻的几十个酒瓮，酒气扑鼻，浓烈得叫人简直要睁不开眼，熏人欲醉。


　　“老夫的，这是老夫的过失，你陈师兄从不好饮，这些都是老夫平日间的消遣，可切莫误会了。”


　　遁界梭见状老脸一红，忙将门户分开，起手一引：


　　“去正厅，去正厅罢！”


　　而在另一间房中分宾主坐定后，乔蕤眨眨眼，还未来得及说话，忽得便对上了一道微带探寻之意的目光。


　　“今日之事，不知是因何缘由，乔师妹若是方便，可否一言？”


　　乔蕤听他说道。


　　……


　　……
