屋外天光晦暗，风寒摇荡。


　　不知多久过去，在乔蕤低着头说完了最后一句话。


　　斗室之中，四壁幽冷，并没有什么声音，烛光微微，也似在透着一股冷意。


　　女侍小簟站在潮冷的廊道上，双手揪着衣角，脸上有些惶恐神色，她半边身子靠在朱红的圆柱上，欲偷偷盯着正厅内的众人瞧，又怕被怪罪，忧心忡忡。


　　而终于。


　　在半晌的沉默后。


　　终是遁界梭出声，打破了这片寂然。


　　“也便是说，白商院的经师乔静仪和籍师居寿皆是幕后害你之人？尤其前者，是乔静仪赚走了你的袖囊，这才去了你的护身手段，不过……”


　　“那恶妇昔年一直装得甚好，与我家小姐情同姐妹，谁知晓她竟会干出这等恶事来！早年她父母在天外俱亡时候，可是老郎主把她接来身边，教养长大的！


　　若没有老郎主，她如何能有今日成就？可就是有这等大恩情在，那恶妇——”


　　这时。


　　廊道上的小簟忍不住开口道，一张脸涨得通红，双手都在颤。


　　不过她话未说完，便被乔蕤轻轻摇头，给制止了。


　　“她往常不是这样的……在我小时候，她还冒死救我的一次性命，若不是她，我早就死了，而在白商院时候，她也从来是对我照顾有加。”


　　乔蕤唇动了动，把头低下，声音有些干涩不清，说了句抱歉：


　　“我没有想到，她会如此……”


　　这时。


　　雨声渐大，密密麻麻，坐在屋内，四壁响动之声犹如拍潮。


　　叶落簌簌，寒气大窜。


　　陈珩目光在乔蕤那张苍白失血的面容上微微停了刹那，又挪开视线，从她肩头擦过去，看向院角的那一丛梅枝。


　　“而伱祖父乔鼎，如今他和他那一脉的泰半人手，是被绊在了法圣天，分身无暇？如此说来，倒也的确是个不小麻烦……”


　　遁界梭的声音苦恼响起：


　　“似是如此，密山那处，你是决计不能回了，虽说乔氏族主态度暧昧，不一定会对你起杀心，但也万没有将身家性命，交予敌手的道理。


　　而至于回白商院，你说白商院的监院吴升真人如今去了天外听讲，没有此老在院中做镇守，再加上乔静仪已是在白商院经营多年了，你纵是回返，这段时间内，怕也并非可以高枕无忧了，如此……”


　　陈珩突然开口：


　　“金鼓洞，如何？”


　　乔蕤眨眨眼看他，摇头：


　　“师兄有所不知，四叔公在将乔葶姑姑送去赤明派学道后，便闭锁了内外，只专心疗伤，我现在进不去的，不过，我已经传讯给了姐姐和几位叔父，至多再过上月余，姐姐就会从天外折返回来，让人来帮我。


　　到那个时候，静仪和族主那边的几位家老就奈何不了我了。”


　　“月余？”


　　陈珩眸光微微一动，若有所思。


　　“你姐姐，大乔乔葳？那个在元载天学道的乔葳？若她带人回了密山乔氏，你倒的确是可以无忧了……”


　　遁界梭闻言先是吃了一惊，旋即连连点头，赞叹道：


　　“不提你那几位叔父，单只一个乔葳，以她如今在元载天的身份，保住一个你，应也不算什么太难为之事。


　　更况且乔氏族主也并非是什么果敢之人，我平素也听闻过他的声名，此人做事总要留下三分和缓余地，不然也不会同你祖父僵持对峙这些年了。


　　这倒是一件好消息……


　　恭喜，恭喜了！”


　　“虽是如此，但还有月余的功夫呢，也不知在这期间，那些人会不会狗急跳墙？”


　　小簟鼓足勇气开口，看了陈珩一眼，还是咬牙，俯身拜倒在地，道：


　　“陈郎君既然惊走了两位乔氏的真人，想必身上也是留有后手的……婢子厚颜，可否请陈郎君大发慈悲，庇佑我家女郎几日？


　　若郎君答应，老郎主日后必有厚报！我密山乔氏，也是欠了陈郎君的一个大人情！”


　　这句话一出。


　　纵是遁界梭心中早已隐隐存了这个猜想，也是不由吃了一惊，从座上站起身来。


　　他看了眼陈珩面色，又看向乔蕤，斟酌半晌，道：


　　“你呢，你又意下如何？”


　　乔蕤低垂下头，向陈珩深深一拜：


　　“恳请师兄活我一命……”


　　……


　　密雨如针，把窗框吹开了一角，溅了不少雨水进来，滴滴答答。


　　屋中短瞬得沉默了下去，没有声音作答。


　　乔蕤惨白着脸，心跳有点乱，似难以忍受如此静谧氛围，抬起脸，两人目光对了一下。


　　“你信我？”


　　陈珩道。


　　“我信师兄！”


　　乔蕤用力点头。


　　在陈珩来到长嬴院修行时，她曾接到过金鼓洞的来信，也正是因那封信笺，她才会特意从白商院赶来金庭山，去看陈珩在白石峰上邀战众世族。


　　她未必会信陈珩。


　　但却从来都不疑乔玉壁……


　　虽说现在还远未是山穷水尽的时候。


　　世族之间相互联姻是常事。


　　即便乔鼎投向玉宸派的立场甚是坚决，但也还是有不少世族的姻亲，且他交游广阔，故旧门生也从来不少。


　　真要寻个托庇之所的话，绝不至于是寻不到……


　　但在生死大事面前。


　　乔蕤不信，也不敢去信那些人……


　　这时。


　　她察觉到陈珩在盯着自己，心中虽是忐忑，但还是绷着小脸，回望过去。


　　主座处的那人靠在椅上，目若幽火，眉宇清正。


　　一身白衣正如窗外的暮雨般，凄清孤冷，无端让人联想到寒潭鹤影，溶溶冷月。


　　“好。”


　　片刻之后。


　　斗室之中，陈珩静静望她，忽得笑了笑，声音平静：


　　“既你信我，不嫌我修为低弱，那我便尽我全力，护你月余！若你的家眷能赶在流火宏化洞天开启前接你，自然再好不过，若要稍晚……”


　　“我愿随师兄一起去洞天里！”


　　“我身上的麻烦可不小。”


　　陈珩摇头。


　　“总不会比现在更坏了，师兄……我虽功行不深，但放风守门，端茶送水之事，还是做得的。”


　　她苦笑：


　　“请恕乔蕤厚颜无礼了！”


　　同时，廊道上的小簟也拜倒在地，一言不发。


　　“若一切顺遂，真能够如意进入到洞天里，这小子同那些世族中人可是有少不了一场恶战，你切勿将之当做小事，以免到时候后悔都来不及。”


　　遁界梭在旁提点一句。


　　见乔蕤闻言又欲道谢，陈珩摇头，伸手止住她。


　　“我助你，也并非是为了你，只是因金鼓洞的那位乔真君罢，你并不欠我什么，也无需似这般来道谢。”


　　“师兄？”


　　陈珩从袖中取出一串钥匙，递过：“这段时日，你便暂且住在北厢房罢，我可施术遮去你身上的气机，让你与凡人无异，不过这是否能欺瞒过那几位真人，便要看天意了。”


　　乔蕤怔了怔，犹豫接过钥匙，似听出了陈珩有送客意思，连忙颔首告辞。


　　不过未走出几步，还没离开正厅，身后，又有声音响起：


　　“乔师妹，且等等。”


　　“……”


　　遁界梭将肩一耸，似猜得了什么，便笑着先行出了正厅，对着一旁有些懵懂的女侍唤了声，道：


　　“走罢，走罢！此间院落虽然不大，但却是麻雀虽小，五脏俱全。


　　北厢房那处并无人居住，这几日下来，只怕是落了不少灰尘，既然要在那居住，便先行洒扫一二罢，老夫领你，让老夫领你去！”


　　“可，钥匙，钥……”


　　小簟还未回过神来，便被遁界梭笑眯眯，唤着走远了。


　　在离去前。


　　遁界梭还特意将手一挥，“砰”得一声，把门反手关上。


　　“……”


　　短短几息。


　　屋内已是静了下来，落针可闻。


　　乔蕤这时莫名有些心慌，四壁幽静，霎时暗了不少。


　　只有那盏不甚明亮的油烛摇曳出迷离的光影，像泼墨也似，在斗室中挥洒。


　　“师，师兄？”


　　她听到脚步声响起，一惊，微微握紧双手道：


　　“你——”


　　话音未完。


　　忽有耳畔有劲风响起，非仅是门户被震得大大向外敞开，连四面的雕花木窗子，也是分开。


　　眼前视野骤然一明。


　　而冷风夹着寒雨吹进，再无什么阻隔，也让乔蕤肩膀一缩，微微打了个寒颤。


　　“前辈心思古怪，许是人老了，脑子也变得不甚清明。方才失礼之处，还望乔师妹勿要怪罪。”


　　乔蕤这时忽觉眼前微暗，然后便有一物递了过来。


　　陈珩接着开口：


　　“我并无他意，只是欲将此物交予乔师妹，做护身之用。”


　　而那递来之物，赫然是一张裁剪成小剑状的泛黄符纸，约莫寸许长短，拿在手中轻轻飘飘……


　　“渊虚伏魔剑箓？”


　　乔蕤眸子微微一缩。


　　“乔真君曾赠过我三张渊虚伏魔剑箓，我已耗去其一，这一张，你便留在手中自用罢，既是护命的手段，就不要再轻易示现人前了，好生保管。”


　　陈珩淡淡道。


　　“……”


　　乔蕤猛得抬头看他，眼神有一瞬很是复杂。


　　又默默敛了眸光，只盯着脚尖看，袖袍中的双手握紧。


　　“人心险如山川，难于知天，天犹有春夏秋冬夏旦暮之期，人者厚貌深情。故有貌愿而易，有长若不肖，有慎狷而达，有坚而嫚，有缓而悍……”


　　陈珩侧身几步，避开了那些从窗口飘起屋内的，绵绵的雨丝。


　　两人影子被拉得修长，错乱投在壁上。


　　在他上前的时候，乔蕤闻到了一缕极淡的香，清寒寥落，叫人分不清是熏香或是院角的那一丛梅花。


　　“我说这些，并无什么责备的意思，也并轮不到我来置喙什么。只是人心思变，乔师妹往后在下山时，还是多留个心眼，勿要轻信他人为好。”


　　陈珩说完之后，微微伸手，道了声“请”字，便有送客的意思。


　　乔蕤怔愣了一下，认认真真朝陈珩行了一礼，点头。


　　两人之间只隔着几远的距离。


　　如豆烛光照进他的眼底，就像是将一把篝火投进了沉渊，并没有什么动静，不声不响，也看不出什么情绪来。


　　“多谢师兄教诲，乔蕤一定谨记于心，不过……”


　　乔蕤仰起脸，唇角缓缓露笑，忽得道：


　　“师兄让我不要轻信他人……那我能够信师兄吗？”


　　“小心无大错，多个防备，总归是好的。”


　　陈珩笑了声，淡淡道。


　　……


　　……


　　孤灯如豆，雨声萧槭。


　　不多时。


　　遁界梭方鬼鬼祟祟从北厢房探头出来，便正对上了迎面走来的一人，他自知已是躲不过，讪笑一声，道：


　　“怎会如此之巧？”


　　“这院落能有多大，前辈倒是在没话找话了。”


　　陈珩摇头：“前辈，请罢。”


　　无奈之下，遁界梭只得跟着陈珩进了里间。


　　不过等阖上门户后，还未等两人坐定，他便开始叫起撞天屈来：


　　“需知修道一事，一张一弛才方是古来正理，更何况在凡人俗世之中，似是你这等年岁，莫说定亲娶亲，便连子嗣都是有上两三个，也丝毫不出奇！


　　老夫也是你的长者，替你操操心，又怎了？我可没存着什么捉弄你的坏心肠！”


　　“俗世的道理，又岂能够加于修道人之身？我从未有什么婚娶的意思，前辈多想了。如今我等连生死都是难料，又哪有空分心其他？”


　　陈珩摇头道：


　　“更何况，此举恐有挟恩图报之嫌，我并不屑为之。”


　　遁界梭闻言眸光一闪，若有所思。


　　“唤前辈来此，并不是为那些闲杂小事，只是想请前辈拿个主意。”


　　陈珩继续道：“如今之形势，已是个前狼后虎之相，如是置身在崖岭之间，稍有不慎，便是万劫不复……依前辈的意思，我等是继续留在这赵国，还是另觅他处来栖身？”


　　遁界梭想了一想，摇头：


　　“法钱并不剩下多少了，难以挪移到太远，依老夫的意思，这一动，还不如不动，留待到危急时候，再做施为罢。


　　再说了，这赵国离那冈峦，可是相隔甚远，老夫虽不如那些杀伐法宝般厉害，但在挪移虚空和收束气机上面，倒是有些心得体悟。有老夫出力，再加上你那散景敛形术，应足以遮掩一二了！”


　　这话音倒是透着一股自信意味，仿是胸有成竹一般。


　　而陈珩眸光一闪，在想了想，只能应是。


　　“看来，也唯有如此了。”


　　他叹道。


　　而这时。


　　院外忽有一阵爆竹声响起，和着人声叫喊，甚是熙攘热闹。


　　倒是将这天地间的凄清寒景冲得微微一散，多出了几分市井间的烟火味道。


　　虽冻雨依是绵绵，却也并不多损。


　　“年关将近，这是要热闹起来了啊……”


　　此刻。


　　遁界梭眼底微有些恍惚，怔了片刻，然后对陈珩大笑道：


　　“有道是一元复始，万象更新！小子，这可是个好兆头，你必是能一遂所愿的，老夫便提先在这里恭喜了！”


　　“如此，那便借前辈吉言了。”


　　陈珩拱手，也一笑。


　　……


　　……
