时日匆匆，转瞬便是一旬功夫过去。


　　东弥州北域，赵国浥城。


　　陈珩盘坐在蒲团之上，袖袍自两膝自然而落，手拿一块龟甲，正默运玄功，口中念念有词。


　　其双瞳处有无数光华在闪烁，犹如灿星明灭，飘忽不定。


　　起初那光点繁多如夏末萤虫，密密麻麻，但渐次，就削减了到了百十之数。


　　而在数十息过后，便连那百十之数，也是不存，唯剩下了一点净华无垢的芒光，殊为夺目，照得白壁一阵发亮，如是在经火流烧灼。


　　这时候。


　　陈珩心中陡有了一丝明悟，眼帘微微一掀，眸光平静，看向窗外。


　　目光所及，只隔着一堵高大院墙，便是街巷之处。


　　其虽远离烟柳闹市，并不甚熙攘繁华，但也算是热闹，屋宇连绵成群，鳞次栉比，如条长蛇般，直排出数里。


　　而货郎沿街叫卖声，邻里交谈声，和孩童的吵闹声音，也始终不绝。


　　在陈珩注目向窗外后。


　　很快，便有一道尖利女声高亢响起，叫声甚是刺耳。


　　“张三，你个贼泼才，老人都说冤家路窄，这话果然不错。”


　　他在心中缓缓道。


　　下一息，墙外那女声也是叫喊出了同样的话语来，声色俱厉！


　　“家中已无米粮可下锅，欠我的半钱银子预备何时还？”


　　他心中又道。


　　而同样。


　　墙外女声也是做此言语，一字无差……


　　“石娘子大发慈悲，容小人宽限则个——”


　　“石娘子大发慈悲！容小人宽限则个！”


　　“我宽限你，谁又来慈悲我——”


　　“我宽限你？谁又来慈悲我？！”


　　……


　　在接连预出了八九句后，陈珩只觉眼前一黑，头微微眩晕了刹那，闭上眼，散了法决。


　　在将手中的龟甲置在桌案后，他便开始理气调息起来。


　　而街巷那处的吵闹声却并未因此停歇，反倒声音越发大了，有愈演愈烈之势。


　　最后还有衣物撕扯和嚎啕声阵阵响起，惹来了不少街坊领居前来拉架劝和，又是一番新的热闹。


　　陈珩对这些只置若罔闻。


　　约莫过了一炷香左右，将玄功在周身运使了几回后，他才霍然睁目，微微一笑。


　　“看来我在天机一道上，倒是颇有些天资，至少，要胜过剑道了。”


　　他将龟甲捉在手中，定目看了几转，心下暗道。


　　……


　　天机道。


　　又称做占验法、先圣学或是神明之道。


　　乃是以卜筮、推衍、观星、望气、拆字、相地、择日、解梦、杂占等等手段，来明天理、得凶吉、预未来的无上大手段。


　　在胥都天之中。


　　亦是一方显学！


　　是故物生有象，象生有数。


　　前古之神人，其知道者，皆法于阴阳，和于术数……


　　而陈珩的这门占验法，乃是从乔英身上得来，归于卜筮之流，唤作《周原秘本龟卜》。


　　其在占验时候，是需以一头千年灵龟的甲壳为辅，来抵消反噬。


　　每施术一次，龟甲便会被冥冥中的真焰灼去一层形体，至多不过用百十次，即便是千年的灵龟甲壳，也会彻底消去。


　　尘归尘，土归土，再也不复。


　　而这门《周原秘本龟卜》虽然糜耗不小，是寻常修道人负担不起的功法。


　　但也同样厉害。


　　是具着威能不凡之处的！


　　不然乔英在海外的一处前人遗府搜得此法后，也不会欣喜若狂。


　　将族中授予他的占验法弃而不用，只专心钻研《周原秘本龟卜》一门。


　　不过如此一来，因并非是世族的法统，也不是欲刻意遮掩的机缘。


　　《周原秘本龟卜》也自没有什么道禁，倒是平白便宜陈珩了。


　　而且这《周原秘本龟卜》乔英是得了典籍原来真本的，一直都藏匿于身，以便随时研读，查漏补缺。


　　甚至不需一真法界的助力。


　　在搜阅乔英的遗物时候。


　　陈珩便是得见了此书，轻而易举……


　　……


　　虽说重术而轻道向来是仙道修行的大忌。


　　有前人之鉴在先，不得不防。


　　但陈珩才方是修成了紫府第一重——万妙归根，短时间，欲要再突破一层小障关，修至紫府第二重境界。


　　需得在现世辛苦打磨神意，要历经一番水磨苦功不可，并非可以轻易成就。


　　剑道尚且好说，至多三五日功夫，便可达到第三境，使出炼剑成罡的手段来。而一旦悟出了炼剑成罡来，距炼剑成丝的成就，也绝不会太过遥远。


　　但诸如先天大日神光或是四山斗决等等护命的手段。


　　这些，却皆是急不来。


　　非几月半年的光景，就可以悟得一丝灵感出来。


　　此先。


　　在从乔英手中得来这门《周原秘本龟卜》后。


　　陈珩也不过打着增长见识，触类旁通的心思，并未花费太多心思，就认定了非此法不可。


　　但未曾料想。


　　他在占验法上，居然还真有些天资……


　　在一真法界习练过几遭后，现世不过一旬功夫。


　　他便是将此法已修至了小成境界，距离中成境界，也仅差一线距离！


　　这般发现，倒是令陈珩微有些欣喜，不觉意外。


　　不过，似乔英那几个乔氏弟子，到底只是紫府境界的高功，身家有限。


　　其中最过贵重，对陈珩也最是有用的遗物。


　　也只是一门《周原秘本龟卜》和一方千年灵龟的甲壳而已。


　　余下的物什。


　　皆是平平。


　　譬如鸡肋。


　　食之无用，弃之也可惜……


　　而至于卫琬华，因她的一身所藏泰半都被那道渊虚伏魔剑箓毁去，再丢舍完那些或有隐患的。


　　所余之物，也不过是一头尚未收服的幽枉魔和几瓶灰河水而已。


　　幽枉魔的厉害自不必多提。


　　此魔同大须弥天子魔一般，皆是天魔中的王族，身具着无边的凶威，势能揭天，力能破山！


　　一旦令其力气生出，血脉孕全，便神通自足，着实是一头不折不扣的凶恶魔鬼！


　　似是幽枉魔和大须弥天子魔此类天魔王族，向来都是最好的一类魔眷，在胥都天中，也从来有价无市。


　　不仅是魔道六宗的人士把它们视为心头好，珍贵之物。


　　便连玄门八派，也有不少前辈高人在豢养此类，将之当成是斗法时候的助力，用来抵抗灾劫。


　　不过这头幽枉魔因还未降服缘故，凶性未消，也被卫琬华特意以咒文制约，令其一直陷在酣然睡梦之中，神智也不得清醒。


　　对此般景状，陈珩自也不会多做手脚，去破开那头幽枉魔身上的咒文，将它唤醒。


　　以遁界梭的见识。


　　那头幽枉魔血脉已全，神通自足，全然可以比拟正统仙道中的金丹真人境界了。


　　一旦令它醒转过来，必然是个赤地千里，生灵涂炭的景象，要酿造出无穷的杀孽来！


　　除非舍出一张渊虚伏魔剑箓来，否则以陈珩如今的手段，绝难制约它。


　　这就譬如是个烫手的山芋。


　　可以看得。


　　却是急切间吃不得……


　　而至于那几瓶灰河水，则是修行黄泉真水的一味外物大药，有此物相助，在修行黄泉真水时候，才可事半功倍，大大缩减熬炼打磨的时日。


　　陈珩记得，在对上渊虚伏魔剑箓时候，卫琬华便曾施展出龙变真火用来对敌，只是真火被轻易破去，并未掀有什么波澜。


　　而如今，却又是从卫琬华身上找到了几瓶灰河水，这门用来修行黄泉真水的珍贵外物。


　　这般看来，她是欲行水火相济之事。


　　除去一门真火外，还欲炼出一门真水手段来……


　　……


　　“卫琬华身上的遗物倒是最为贵重，幽枉魔和灰河水。


　　前者是天魔中的王族，比恶嗔阴胜魔还更要不凡，两者间简直是云泥之别，至于灰河水，却是一门罕见的外物……”


　　陈珩踱步至窗前，看着外头的昏昏天光。


　　虽已是正午时辰，但眼前天地也并不甚明朗，一颗冬日被掩在重重的霭云后头，若隐若现。


　　那光亮放出，只是将阴翳的叠云渲出了几许晕黄颜色，便再无以为继。


　　而随着风吹云走，便连那几丝自云隙泄下的晕光，也顷刻被揉碎，抬眼不见。


　　“不过无论是幽枉魔或是那灰河水，都对眼前之事，起不到什么助力……倒是从乔英身上搜得的《周原秘本龟卜》和千年龟甲，对我来说，还更要实用一些。”


　　他心头暗忖，眸光微动。


　　而细细算来，自乔蕤到来之后，他们已又是在这赵国浥城待上了足足一旬光阴。


　　在这十日期间，竟无半分的风吹草动，也是令陈珩微觉讶然。


　　他本已将最坏的情形都是在心中构想过一遍。


　　但一切皆安闲无事，倒也同样是在他的预想之外……


　　“流火宏化洞天，东海龙宫……”


　　陈珩微皱眉，目光沉了沉。


　　不过这时。


　　外头又忽有两道声音响起，兴高采烈，打乱了他的心中所想。


　　“前辈是怎么猜出那个灯谜的？我都没想到那会是个小猴子。”


　　女声笑道。


　　“嘿，这算什么？老夫这一生走南闯北，什么风土人情没见识过！区区小事不足为奇，并不足为奇！”


　　有苍老声音得意洋洋应和道。


　　“那师……兄长呢？他可能够猜出？摊主说他这几日并不休息，正是生意好的时候，还会再到街市上来支摊呢。”


　　“木头疙瘩一个，哪里晓得这些……伱莫非是要指望他？”


　　那声音大笑了一声，不屑言道：


　　“可听说过问道于盲吗？用在此处，倒甚是贴切了！”


　　很快，随着一声清脆锁响，便看见变化了容貌的乔蕤和遁界梭正兴冲冲走进院落。


　　在其身后，那个女侍小簟正扛着大包小包，一脸苦相，看着前方的两人，颇有些无奈。


　　经了几日的太平无事后，在遁界梭的撺掇下，乔蕤这几天倒是在这凡人俗世大大开了回眼界，玩了个痛快。


　　但在小簟看来。


　　仙凡毕竟有别。


　　似白龙鱼服之事，也还是少做为好……


　　“师……兄长！我给你带了糖霜回来！”


　　小院之中，风寒甚冷，桌椅、石凳等物什都仿佛染上了一层霜色，和着头顶的天色昏昏，如若一副不甚清晰的古旧墨画，颜色斑驳。


　　而院角的那树梅已是开了，开得也正盛。


　　一入内。


　　便依稀能嗅到那带有春寒的香气。


　　清清淡淡。


　　也隐隐约约——


　　乔蕤抬头看去，见远远窗前正立有一道人影，便兴冲冲向前一挥手，唇角上翘道：


　　“除了糖霜，我还给你带了糖人！很甜的！”


　　陈珩微微点了点头，也没说什么。


　　“周小娘子还真是惹人疼，小小年纪，就好生乖巧，哪像我家那孽障！”


　　一个路过的妇人见此情形，不由得笑了笑，从筐中拿出一个大白梨，硬塞到乔蕤手上。


　　“多谢大娘……”


　　乔蕤知晓她是住在附近的街坊，推辞几番，见实在辞让不得，便也赧然收了下来。


　　妇人见状心中更是欢喜，爱怜地摸了摸乔蕤脑袋。


　　乔蕤也不以为仵，依是笑眯眯，神态没有什么变化。


　　遁界梭背着双手，笑呵呵看着这幕。


　　小簟心头本就烦闷，此时则是更为无奈，只能转过脸去，让自己不去看。


　　“唉，唉，这孩子……”


　　妇人笑得眼睛都眯成一条缝，看向遁界梭道：


　　“周老伯，你这小侄女可曾有婚约了？也不知哪家的郎君能有这般的好福气呵！”


　　如今陈珩几人皆是用了化名。


　　遁界梭是周老伯，是两人的伯父。


　　陈珩是游学书生，乔蕤则是特意陪遁界梭来探望他的妹妹。


　　听得妇人的问话，遁界梭摇头：“我侄女的事倒不急，不过嘛，你若是如此急着给人说媒，你不如费费心，给我侄子说个好人家。”


　　“周书生还未定亲？”


　　“未曾，未曾。”


　　遁界梭登时来了玩笑耍闹的兴致，一捋长须，刚欲东拉西扯，便被一声轻咳给打断。


　　“屋外冻人，伯父还是莫要久立，年关便在眼前，若中了伤寒，那便不美了。”


　　陈珩自屋舍中走出，对着妇人拱了拱手，不咸不淡说了一句，旋即便扶着满脸憋闷的遁界梭进了小院。


　　乔蕤对着妇人用力摆摆手，抱歉地一笑，也一蹦一跳跟上去。


　　“……”


　　小簟更是如蒙大赦，忙不迭闪身跟上。


　　一入了小院后，便迫不及待落了锁。


　　“你小子！善谑些又能如何，老夫——”


　　遁界梭刚嘟囔一声，便略觉不对，眼睛瞪大，怔了怔，道：


　　“等等，那门《周原秘本龟卜》，你已经是修成了？”


　　陈珩微微颔首。


　　“你……”


　　遁界梭闻言倒抽一口凉气，注意瞬时被转开，再顾不得什么玩笑。


　　他沉思了许久，忽得眸光一定，肃声道：


　　“这才几日，便有所得了？看来你在占验法上的确甚有天资！将来若你拜入了玉宸上宗，凭此灵慧，再立下几件大功勋的话。


　　只怕连玉宸八功中的那门占验法。


　　都可习得！”


　　……


　　……
