这句话一出，非仅乔蕤心中惊讶，不禁抬头看向陈珩。


　　便连陈珩，也是眼尾几不可察地一扬，目中一动。


　　依照着玉宸派的法规。


　　但凡是以十大弟子中的魁首身份拜入玉宸派者，皆可得道录殿的上真亲赐下一枚出入符诏。


　　凭此诏令，便可身入道录殿之中，随意选取一门正法用作修行。


　　这也是玉宸派用来褒奖功行、激励后进弟子的意思。


　　而至于所谓正法。


　　便是玉宸派赖以从前古道廷时代传承至今的无上妙术。


　　其中的诸般高上之处，若非亲历体悟之人，绝难知晓，难以言述，是玉宸派的真正底蕴，万古手段积累！


　　分门别类开来。


　　便是：


　　三经、五典、八功、九书。


　　合称一处。


　　就是谓之二十五正法！


　　或为玉宸二十五经！


　　不过常言道：


　　法不传六耳，道不授非人。


　　这二十五正法，也从来都不易得。


　　四大下院中人，纵是再如何的天资横溢，声名远扬，也是连参阅的资质都分毫不存。


　　唯有成为十大弟子的魁首，独占鳌头，才方可从二十五正法中选取一门，用来修行。


　　即是那些拜入玉宸上宗的弟子，欲参阅二十五正法的时候，也并非是如掌中观纹般的容易。


　　需得出生入死，历经一番艰苦磨难，为派中立下海量功勋。


　　待得功德足够了，才方可以去道录殿中，以功德来兑换参阅二十五正法的资格。


　　而据平素时候，沈爰支的几句提点，陈珩也是大略知晓了些内情。


　　三经五典，八功九书——


　　在二十五正法之中，三经和五典，乃是修行所用的功法，生天立地，其功难测，直指无上仙道。


　　一旦修完，便可立地成仙，白日飞升！


　　是真正的证道宝书，无上秘要！


　　至于八功和九书，却又是神通之属。


　　在正统仙道之中，道术有上中下三等。


　　而在道术之上。


　　便是神通！


　　神通倒是无道术这等严苛的上下区分，不见什么明显品级。


　　通常也唯有金丹真人的法力，才方可施出神通来，承下来巨量的损耗。


　　便是离金丹仅有一步之遥的洞玄三重炼师，也大抵是力有未逮，斗法时候，也只能使用上乘道术来应敌。


　　而神通虽然并不见什么明显品级，但作为玉宸派的万世积累，无论八功或是九书，皆是要远远凌驾在那些寻常神通之上！


　　两者之间，就譬如鸿鹄之比燕雀。


　　全然是云泥之别，不可以置在一处并论。


　　不过对于八功和九书，究竟是哪些无上神通，陈珩倒也知之不详，沈爰支也并未细言过……


　　……


　　“八功之中，还有占验法？不知到底是何来头？”


　　这时，陈珩心中微来了兴致，郑重稽首一礼，向遁界梭请教道。


　　占验法的功用，自无需多言。


　　明天理、得凶吉、预未来……


　　这种种手段，无一是凡类，皆是厉害至极！


　　而在正统仙道的修行中，不论精通与否，上境的修士皆会选择一二占验法来修行。


　　这时因世人在修行时候，本就是在观天之道，执天之行。


　　宇宙在乎手，万化生乎身，天性，人也，人心，机也。


　　立天之道，以定人也！


　　而占验法的立意，也本就是欲以人力，得阴阳五行，生克制化之妙，务穷天地造化之源头。


　　得道之后，又行制道……


　　是以道行修持和占验法之间，二者绝非对立，实是存有暗和之处，可以触类旁通，增进修道灵感。


　　不过除开这个不论。


　　据陈珩所知，陈玉枢便是占验法上的大家。


　　在未曾叛出斗枢派之前，他便已是道君之下的占验第一，号称前算八百载，后算八百载，循天机而动人心。


　　将来终有一日，陈珩会同陈玉枢对上，这是难免之事。


　　如此一来，对于敌手的能耐，多少也总是要涉猎一二的，在心中存个准备。


　　而知己知彼，才方能百战百胜，不至于在事到临头时突然乱了阵脚。


　　对于陈玉枢这等人物，陈珩自认，无论怎么小心，都是不为过的……


　　……


　　“八功中的那门占验法，名为梅花易数，相传是因玉宸派曾在道廷时代立下过一桩天大功勋，才被道廷诸圣特意开了法禁，将此占验法亲自赐予了玉宸派。”


　　听得陈珩的请教，遁界梭缓缓一捋花白长须，摇头道：


　　“听说这梅花易数甚是厉害，在占验法中也算是上乘的功决。昔年道廷命太史令枚公兴等众编纂《地阙金章》，搜罗宇宙诸法，以威慑万天万道，仙佛神圣时候。


　　在占验部的六万七千种功决中，梅花易数亦是名列前茅，同斗枢派的中天斗数不分高下，平分秋色！两者之间的名次相差无几。”


　　“梅花易数，中天斗数……”


　　陈珩沉默了一下，微微颔首。


　　陈玉枢所修行的那门占验法，是斗枢派的无上神通，其名姓，便似是唤作中天斗数。


　　这话，遁界梭此先已是同他言语过的。


　　同为八派六宗。


　　玉宸派既具二十五正法。


　　那其他几家，必也是存有厉害手段，不见得就要逊色多少……


　　……


　　“一切种种，便看六年之后罢！唯有拜入玉宸派中，成为真正的玉宸派弟子，我才有资格去图谋二十五正法。


　　至于所谓梅花易数。


　　将来若有机缘，倒是可见识一二。”


　　他心下暗自打定主意后，便也不再多思，只是打了个稽首道谢。


　　而待得视线一转。


　　当目光落到女侍小簟扛着的那大包小包上时，陈珩微有些意外。


　　只见那里内满是鱼肉、糕饼、小食等物，还有几张大红色的楹联，写着些祈福平安的词句，颜色鲜艳，倒是喜庆。


　　“明日便是年节，再过上不久，便是四院齐聚鹤鸣山的时候了！


　　虽不知为何无人追赶过来，但这总归是好事一桩，我等的提心吊胆，也总算能够暂且放一放了！”


　　遁界梭顺着陈珩目光看去，将手一拍，洒然大笑道：


　　“小子，老夫可是一个好庖厨呵，明日在看完灯会后，便让你好生开开眼界！”


　　“好啊！”


　　乔蕤连连点头。


　　“我……”


　　“你平素时候都是居在深山大泽间，出世离俗，又哪有什么机会，能够见识这人间的热闹？而且就算下山，难道就能够次次都逢上年节？”


　　遁界梭嘿然一笑：


　　“就这一日，不会耽搁什么的功夫，你便权且是当做官员休沐了罢！听说明日那灯会甚是热闹，瞧瞧看，沾沾热闹气味，总归也是好的。”


　　“是的！”


　　乔蕤又点头。


　　“我……”


　　“老夫时日无多，还能陪伱到几时？你不看僧面也要看佛面！敬一回老又能如何？”


　　遁界梭大怒：


　　“你小子，怎像个拗相公一般，好生不痛快！”


　　“不错！”


　　乔蕤小声开口，点头，在陈珩视线看来时，又把脑袋一低，左顾右盼。


　　陈珩见状不觉摇头：


　　“我还未开口，两位倒是将话都说尽了。”


　　“你这意思是？”


　　遁界梭一喜。


　　“一日的功夫，倒也并不有损什么，前辈既言尊老，那便尊老罢。”


　　他微微一笑：“不过前辈是否忘了，既如今我已炼化了你，那对于这道真识的景状，也自是了如指掌。依我看来，你若不动用己身法力的话，再安稳活上个几百年，应是无碍的，形势哪来你说的那般严重？至于那言语，倒是有些夸大其词了。”


　　“……”


　　遁界梭闻言老脸瞬时一红，只能顾左右而言他。


　　陈珩也不让他再多难堪，只淡淡捻起一对大红颜色的楹联，扯开看了几眼，便朝向院外走去。


　　“等等，这一对可是老夫特意挑出来，你可要贴得仔细一些，还有那吉符，勿要忘了挂上！”


　　遁界梭忙喊道。


　　陈珩点头，示意知晓。


　　在他身后的乔蕤也赶忙扯了一对，兴冲冲向她的那间小房舍跑去，蹦蹦跳跳。


　　“……”


　　小簟放下手中的大包小包，连忙跟了上去。


　　遁界梭看着这一幕，尔后目光又转向院外拿着大红楹联的陈珩，心底缓缓一松，眼底也多出了一分苍老笑意。


　　“斩缘绝情，并非正道，老夫实是忧你会走上陈玉枢的老路……纵然不提什么情爱，身上多出几分烟火味道来，也总归是好的。”


　　他在心中暗叹道。


　　此时。


　　院外也已有不少人在张贴楹联，整条街弄，都是红彤彤的一片。


　　张灯结彩，热闹喜庆。


　　而在几个穿着厚实冬衣孩童在笑嘻嘻点燃了一长串爆竹后，瞬时便有噼里啪啦的响声炸起，震动了整条街巷，烟熏火燎，尘土飞溅。


　　将前方视界遮得如同一团稠雾，叫人看不分明。


　　而那哄笑声音也脆亮欢快，连鞭炮都难以遮掩，如欲直冲霄云。


　　在一派熙攘热闹之中，又透着些安闲喜乐的静谧，脉脉如流水……


　　遁界梭笑呵呵看了许久，突得也抄起一对炮仗，向院外走去。


　　“图个喜庆，我们也还放个耍耍罢！”


　　他笑道。


　　……


　　……


　　翌日。


　　待得乔蕤从入定中醒转过来时，起身推开窗，趴在窗沿上向外看去时。


　　满地已经是素白的一片，雪落簌簌。


　　天地辽远，静谧而安闲，仿也是被融进了那一片白里，浑然不分彼此。


　　“昨晚还真的是下了很大的雪。”


　　她心想。


　　而过了许久，才有车轮碾地、人声、落锁的琐细声音陆续传来，让人耳边一亮，整座也似是这雾雪中醒来，渐次变得热闹了起来。


　　乔蕤掰着指头数了数，觉得到灯会还有好几个时辰，又见陈珩和遁界梭那一处的房内都没什么动响。


　　便也静下心来，爬到蒲团上，又重新开始入定修行起来。


　　而不知多久，等她被一阵“笃笃笃”的敲门声音惊醒时候。


　　这一刻，天色已是微暮，不时有焰火升空再爆开，将霜云都染出灿然的颜色。


　　门外，陈珩穿着一件鹤氅，身形修长，宽袍如云，手中拿着一只小金铃。


　　“前辈给的，他说依着赵国风俗，在年节时候，未出嫁的男女都会被家中长者赠一只铃铛，家境殷实些的，赠金铃，若贫寒些的，便赠铜铃，若再次一些，削木成铃状，也是有的。”


　　陈珩略解释一句，便将手中金铃递出。


　　乔蕤欢喜接过在手，便要将它放在匣中藏好，不过未等走出几步，她又折了回来。


　　“那个……”


　　“灯会已是开场，前辈已经在前面等候了，走罢。”


　　陈珩点头。


　　“好啊！好！”


　　乔蕤连连点头。


　　待得她将金铃收好，拉着女侍小簟奔出院门时候，街巷已是有不少人家走出，相约着去看灯。


　　人群熙熙攘攘，呼声如潮。


　　四处都是张灯结彩，焰光辉煌。


　　乔蕤走在人群中，略有些恍惚，又不乏兴奋，止不住地左顾右盼，似是第一次见到这般的市井热闹，什么都觉得新奇。


　　倒是小簟甚是警惕，死命拽着乔蕤手臂，像是牢牢揪住了兔子的耳朵，才没有让乔蕤跑出去。


　　但饶是如此，在不好动用修为的景状下。


　　她们还是随着人流，在一处岔路同陈珩和遁界梭分开，拐进了另一条道去。


　　“此城的一丝一毫，风吹草动，皆在老夫掌控中，小姑娘是十足名门贵女，倒难得没有什么骄矜之气，今日便让她尽情玩玩罢，无妨的。”


　　遁界梭见状一笑。


　　“她们也是有修行在身，我还不至于忧心两个修道人的安危，倒是前辈你……”


　　陈珩开口：


　　“自我以剑箓斩了卫琬华，你便一直忧心忡忡，虽一直掩饰的极好，但也并非是天衣无缝。


　　今日更是安排上这一出……是在畏些什么？畏我恐是下一个陈玉枢？”


　　遁界梭闻言一惊。


　　而人群拥挤，却无一人能擦到两人衣角。


　　对于这近在咫尺间的问答，也皆是听不情半个字。


　　“看来老夫果然还是不善作伪……你早已是知晓了？”


　　沉默半晌后，遁界梭忽得苦笑一声。


　　“我还未痴到那般田地。”


　　陈珩轻声一笑。


　　“小子，说句自不量力的话，自种种事后，老夫已是拿你当做嫡亲的孙儿看待，我非是畏你，也从来不会疑你……”


　　遁界梭一叹：“老夫实是有一事不明，一直盘亘在心中，困顿许久了，却不知到底当不当开口。”


　　“前辈但言无妨。”


　　“你唤作师姐的那人，那个卫令姜。”


　　他缓声开口，顿了一顿，道：


　　“老夫想知晓，你与此女之间……究竟是个什么干系？”


　　话音落时。


　　砰！


　　路旁忽有几束烟花冲天爆开，光如飞电，隆隆泄下，将冬云下的小城短瞬照得一亮！


　　在短暂的震耳欲聋过后。


　　旋即，便是人潮涌动，听有欢声如潮。


　　……


　　……
