那仿佛炸雷阵阵的沉响声音中，满城人迎着萧瑟寒风，抬头朝向天中望去，欢笑声此起彼伏。


　　这不是南域，不是浮玉泊，也不是逢巳节。


　　是年节。


　　是除夕夜……


　　今日久违的停了宵禁，城中人都将房门落了锁，出来放烟花，看宵灯。


　　而附近的不少村户也是驭着老驴车，拖家带口，携老扶幼，一并来赏这一年来才仅只有一度的热闹。


　　漫天都是光焰迷离，须臾明灭，闪烁无定。


　　轰隆隆若银汉倒倾。


　　而眼前天地也像是被一个纱笼罩住了，迷离倘恍，叫人看不分明物象的具细轮廓，华美得也叫人出神。


　　阶馥舒梅素，盘花卷烛红。


　　共欢新岁故，迎送一宵中——


　　“我本就生长于俗世之中，这人间的烟火热闹自是见识过的，至于前一回，却还是在南域的逢巳节……”


　　这时。


　　陈珩忽得淡淡开口。


　　遁界梭闻言一怔。


　　“我曾经真心倾慕过师姐，也曾希冀过师姐会对我动心，但那都已是过去，眼下若说起这些，却是颇有些不合时宜。


　　这就譬如一位身在渊水之中，行将溺死之人……


　　他脑中唯一所思的，也唯有如何才能抱得一宽厚浮木，如何才能去靠拢那些水面上的礁石，以期生存。”


　　他轻声一笑，神色寂静冷清，道：


　　“至于衣衫湿透，是否会染上风寒？水中脏污，又是否会害上疟疾？或身上财货估价几何，若是遗在了水中，又要如何交代？


　　诸般种种，皆是细枝末节，全然不值得一提。


　　便是稍思片刻，也是毫无意义。”


　　遁界梭还未回过神。


　　身畔的那道声音又接着平静传来：


　　“而若连上述这些都只是身外小事，那至于荣华、地位、享乐或是情爱种种，又更是要向一旁让道了。


　　既已是身在渊水之中，那唯一要行的事，也不过是从水中脱身，去尽一切气力，挣扎到岸上！


　　只有存下这条性命，才有资格去奢想其他！”


　　话音落时。


　　在短瞬几息的静默后。


　　陈珩看向遁界梭，笑道：


　　“前辈，这便就是我心中所想了。”


　　遁界梭上前一步，忽得拱手，肃声问道：


　　“那不知，如何才能算是脱出渊水，到得了岸上？”


　　“……”


　　陈珩袖袍拂动，微微朝天一指，也不言语。


　　而遁界梭顺着他手指的方向仰头望去，也立时会意。


　　眸光闪了闪，叹息一声，兀得无言。


　　半晌后。


　　他忽得敛容，歉然摇头，在熙攘人流中诚恳俯身一拜：


　　“今番看来，你行事自有法度所在，不似旁人，也无人能够似你，一颗坚心难移！倒是老夫庸人自扰了，孟浪莽撞，未能够理清形势。


　　你为主上，老夫为臣仆，本是不该做此僭越言语，还望勿要见罪，老夫——”


　　只是才行礼到一半，他便被陈珩用力扶起，笑着打断道。


　　“我向来是将前辈视作长者的，怎敢如此？且前辈的用意，也是出于真实无妄之心，别无他想，珩并非刻薄寡恩之人，又如何会见罪于伱？


　　且以我的气度，又何曾狭小至此了？”


　　两人相视，皆是摇头一笑。


　　“……拜入玉宸这方前古玄宗，于你而言，倒真是个龙游大海，虎啸山林之相。”


　　遁界梭怔了一怔，一叹，由衷感慨道：


　　“雷之发声，物无不同时应者，声应九韶方识凤，震惊百里始知龙。


　　依老夫的一点浅见，你的心性实是契合雷法，将来若有可能，二十五正法中的那门太乙神雷，却是不可错过！”


　　陈珩没有开口，只是微微移目看去。


　　天中烟光璀璨。


　　地下珠帘相衬，灯烛晃耀。


　　歌舞百戏，车马交驰，声音嘈杂数十里，景色浩闹，竞夸华美。


　　远远街道上，乔蕤拉着小簟正在一处乐棚，看伶人们做杂艺。


　　猴呈百戏，鱼跳刀门，使唤蜂蝶，追呼蝼蚁。


　　奇巧百端，叫人耳目一新。


　　而纵目观去，这满城的金碧相射，锦绣交辉之状。


　　正恰是：


　　火树银花合，星桥铁锁开。


　　陈珩眼帘一搭，平平淡淡收了目光，视线转向天中。


　　“一切种种，先且看六年之后罢……”


　　他眸光灼灼，如有幽火在其中隐约跳动，轻声开口道。


　　这一刻。


　　又有欢声骤起，隆隆如潮。


　　在喧腾的彩光过后，似有无数细微的埃尘和着霜雪簌簌而下，沾衣落袖。


　　除夕雪。


　　兆丰年。


　　一元复始，万象更新——


　　……


　　……


　　又是数十日匆匆而逝。


　　这一天巳时，陈珩盘坐在蒲团上，摆出个五心向天姿势，有一道儿臂粗的剑气正围绕着他上下旋飞，寒光凄凄，极是耀目，将四面白壁都衬得如被水泼。


　　杀意漫漫，浸满了整间房舍。


　　大气中都似有无数金戈，在隐隐啸鸣。


　　而他的身影也在这游走无穷的剑光中模糊不清，像是被一团团稠雾裹缠了住，叫人难以分辨形貌，只是得见锐气森森，触目惊心。


　　终于，在不知多久过后，那儿臂粗的剑气忽得一僵，动作迟缓了刹那，只再游走一个回合，便停在陈珩双眉前不做丝毫动弹。


　　同时屋内也似隐隐有一股无形大力生起，将桌案、床榻、茶盏和砚台等物，都震得左右晃荡，摇摆不安。


　　这震荡轮番响了六七回，如是海上叠浪一般，一叠要高过一叠。


　　即便是有意克制，也将房梁震得发颤，灰尘簌簌而下。


　　随着这无形震荡，陈珩身躯绷紧，一身衣袍也无风自动起来。


　　他身躯的三百六十五口大穴都在隐隐发胀，似是有一物正藏匿于肌体之下，已等不及要破体而出，只是火候未足，还欠缺了最后一丝时机。


　　终于，在震荡过九响之后。


　　非仅是屋舍中的物什已是在发出噼里啪啦的碎响。


　　陈珩的气机，也是随之攀升到了巅峰。


　　冥冥之中，只觉是某种障关一松，被拦堵之物再不见什么阻滞，百川汇海。


　　他张嘴一吐，便从口中飞出来了一道毫光，朝着不闪不避的剑气撞打过来！


　　二者汇在一处，顿有光明大放，刺眼非常，白茫茫的一片。


　　如是一轮东海明珠浮现出了水面，照得内外通透，上下皆明。


　　若非是这件房舍早被陈珩施以真炁罩定，如笼盖般严密。


　　只怕这白光发出时候，立时就要斩开房梁，捅破屋顶，放射出光彩，让这整条街巷的人家，都能清晰得见。


　　过了数十息后。


　　陈珩身形才从屋舍内的茫茫白光中现出，他此刻周身上下，都弥散着一股森然的锐气，铮铮而鸣。


　　其气势犹如一口利刃，即便只是立在原地，不做丝毫动作，都让人忽视不能，肌骨发寒。


　　此刻，他已是修成了剑道第三境，证得了“炼剑成罡”的手段来。


　　这一境界，自他在地渊金鼓洞那时，便已隐隐窥见了丝端倪，有了模糊感应。


　　但终究还是隔了一层。


　　如若雾里看花，朦朦胧胧……


　　直至今日，才算是彻底跻身到了此境界，成了一名实打实的剑道三境修士。


　　剑气威能更上数层，一旦发出，就是如虹经天，快似飞电！


　　在进入流火宏化洞天之前，能够修出这一桩手段来，战力又增，陈珩心中也自然欢喜。


　　而需知“炼剑成罡”和“炼剑成丝”本就是同一境界的两种变化。


　　无论是先修成哪一种，距离另一种变化，也绝不会太远。


　　这时，陈珩骈指一点，阿鼻剑便劈空而出，化作一道赤红虹芒斩出，在堪堪触得门户之际，又灵动一转，朝后方绕去，尽显夭矫姿态。


　　其腾挪翻转，无不如意，像一条灵智大开的赤蛇在绕空旋舞，洒落出了片片光华。


　　剑道不同于其他。


　　往往是在剑道上的功行愈深，操持飞剑时候，其威能便也愈厉害。


　　在这其中，仙道境界固然重要，却也并非全然是以仙道境界来定高下。


　　剑道修为。


　　也同样分量不轻……


　　……


　　此时，在运使了一番后。


　　陈珩微微抬手，忽指定那道夭矫如龙蛇的剑气，开始一点点改换它的形质。


　　若说炼剑成罡走得是堂皇的正面对敌之道。


　　冲霄的剑气发出，激荡天地，高冲九曜，远映三台！


　　任尔前方是何阻隔。


　　若本事不济，都要被一斩两分！


　　那么炼剑成丝，便是小而隐，来去无影，声势不显，犹若鬼魅也似。


　　飘飘于六合之内，悠悠无形。


　　可藏雨水、草木、肌体、金石或大气之中，绝难被察觉。


　　不动则已，动则惊人，若旱地惊雷，足有万钧之势！


　　此刻随着陈珩心念动弹，那本如龙蛇般的凶戾剑气，正在一寸寸缩减形质，威势也在逐渐敛去。


　　不过未过多时，随着一声“咔嚓”声音。


　　剑气无力一散，光华也兀得消去，露出了阿鼻剑的真形。


　　陈珩微微摇头，对于这次失利，也并不意外，只是将阿鼻剑收起，拿住了袖中玉蝉，便进入到一真法界演练去了……


　　法界之中过去六十日，现世也不过六日功夫。


　　这一日。


　　他正将阿鼻剑收回袖中，忽然之间，似有所感，便收摄了神意，从一真法界回返到了现世。


　　有脚步声音自门外清晰传来。


　　而下一息，便有“笃笃笃”的敲门声音响起。


　　起身一看，见门外正是遁界梭和乔蕤，两人脸上都是都有些欣喜之色。


　　“这是？”


　　陈珩微微一讶。


　　“好讯息！十足的好讯息！这提心吊胆之日，总算是能够得解脱了，小子，你看！”


　　遁界梭也不多做言语，将一张黄符自袖中递出，陈珩见得此幕，心中便已有了猜想，但还是接过，起神意入内一察。


　　只顷时，那张薄薄黄符便无火自燃起来，而同一时刻，他脑中也兀得多出了一道讯息。


　　“……”


　　在消化完毕后，陈珩将手中已是灰埃的黄符轻轻散去，面上一笑，开口言道：


　　“的确是一桩好讯息，只是这符纸又是如何得来的？”


　　“是一群鹤灵，经过云空时候，它们忽得洒了些黄符下来，我和前辈各拿了几张。”


　　乔蕤抢先道。


　　“浥城中不少凡人，都将此幕当做是神仙显灵了，隔壁几家，连案桌都摆了出来，正在烧香，把黄符都给供上了，若非老夫眼快，只怕还要跟他们去抢。”


　　遁界梭摇了摇头，言道：


　　“那群鹤灵在过了赵国后，又是又朝周边的几个小国飞去，沿路继续撒下符纸，这般施为，显是有人在刻意为之了。”


　　陈珩洒然一笑：“符纸上言说，玉宸四院已聚在鹤鸣山，将行接引流火宏化之事，山峦已圈，无事不得擅入，这明面虽是警示，实则却为提点。这必然是沈经师的手笔！她恐我误了时期，特意以此来提点我？”


　　“你们长嬴院的那个经师沈爰支？”


　　遁界梭奇道。


　　陈珩解释一句：“经师素来喜鹤，在青螺宫之中，便是豢了一群鹤灵，且这信笺中语句，倒也颇似她的口吻。”


　　“原来如此，那我等何日启程？既已是四院齐聚，在众目睽睽之下，那鹤鸣山处，倒是可以暂且安稳栖身了！留在此地，也并无益，若有人找来，反而还是一桩险事。”


　　遁界梭问道。


　　乔蕤闻言将脑袋一抬，也看向陈珩。


　　“我预感障关隐有松动，再等两日，我等便启程前往鹤鸣山！”


　　陈珩沉吟片刻后，缓声道。


　　……


　　再等上两日，便是无形埒剑洞再一次开启的时日了。


　　虽不知这一回，到底时运如何。


　　是能够进入到一层适合修行的剑洞，体悟这桩至宝的神妙。


　　又或是继续置身在剑洞深处，经受一番千刀万剐的苦楚……


　　但无论怎般，总要亲身试一试，才会知晓。


　　“两日？也好。”


　　遁界梭闻言点了点头，再商议几句后，便也将此事定了下来。


　　……


　　……


　　而两日之后。


　　陈珩脑中忽有一声清越啸鸣响起，反观内视时候。


　　只见作为无形埒剑洞出入凭证的那口小剑，正流光溢彩，在紫府内飞窜不休。


　　以神意相触时，小剑的剑身也陡然有一股莫大的吸力传来。


　　似是只要他意念一动，便可随时将他的神意带去另一方天地里去。


　　“来了。”


　　陈珩目光一闪，心道。


　　……


　　……
