眼前陡然模糊，在一阵熟悉的地转天旋后。


　　再睁开眼时，迎面照来的，却是道甚为柔和舒缓的光亮…


　　陈珩心中一动，转目看去，只见此方地界有山有水，地界甚是广大，一眼都难以望到边界。


　　藤木蒙蔽，高木蟠空，覆阴排幕，深树密翳，极尽幽峭参霄之势。


　　而水声自箐谷之间响彻，其势甚急，奔腾汹涌。


　　远远观去，如若一股股晶莹白炼自天角飞来，飞沫倒卷，屑玉腾珠……


　　陈珩遥望这一幕，心头也是微有些震然，不由得抚掌赞叹起来。


　　无论是草木冈峦或是这云雾溪水，便连种种猿狖的尖叫呼号声音都并未自然之物，仅是剑意所化。


　　可在陈珩眼中，这一切却又仿佛真实不虚。


　　同现世的诸般景状别无差异。


　　分不出什么异样来……


　　此地乃是无形埒剑洞的第四层，对应着现世剑道第四境——身剑如一！


　　需知世间剑修最大的本领，除了一身杀力无穷外，更重要的，便是灵动无比，能打能走。


　　与人对敌时候，若是本事不济，暂且敌不过，也大可将剑遁手段施开，瞬息远走离去，让敌手追赶不上，只能徒呼奈何。


　　自前古道廷时代至今日今时。


　　在这无穷年岁里，剑修的剑遁之法，也从来都是天下一等一的高明遁术！


　　其速迅快无比，世间难有匹敌者！


　　随着施术者剑道境界的擢升，剑遁也愈是见快，威能愈显。


　　也唯有寥寥几种。


　　譬如西方佛家的心遁、外道天人的天人纵，人道的戴天履地之法，或仙道神道中的几类秘传大术，才方可比拟。


　　由此。


　　便足可见剑遁的不凡之处！


　　而在修成剑道第四境后，证得了“身剑如一”的变化之后，便可从中自行领略出剑遁的法门来。


　　也便是说，唯有到得第四境，这宇内的剑道修行者才可以被真正称做一句“剑修”。


　　一展头角，让世人见识到剑修的真正手段！


　　不过按陈珩原本的功行进展，他若想修成剑道第四境，领略出剑遁的法门来，实在不是短暂几年间的功夫，难以速证。


　　也因此，他才选了一门《霹雳飞雷遁法》，用来弥补自己在遁法上面的不足。


　　不过如今看来。


　　有无形埒剑洞相助……


　　陈珩深吸口气，张开十指，洒然大笑了声，目中精光大放。


　　巨松错立，水天俱碧——


　　置身于这层天地，仿是剑道第四境的玄奥至理，被一丝一丝拆分了来，再不见什么晦涩驳杂。


　　种种神妙。


　　皆俯首可得！


　　在这大笑声音中，草木震动，山鸣谷应，犹若一道惊雷在平地爆起，将周遭物象震得隆隆发响。


　　而同时，陈珩身上也现出了一道道狰狞剑痕，血肉模糊。


　　很快，连他半张脸都已是见了森森白骨，脏器隐约可见，凄惨无比，叫人见之心悸。


　　他如今的剑道功行仅是第三境，才修成炼剑成罡的手段不久，连练剑成丝都尚未证得，对上这层第四境的剑洞，自是讨不了好，难免要受创。


　　但今日之景状，却也并不同于上一回。


　　前番进入无形埒剑洞时，却是一口气进到了第七层，似那等层级，以陈珩的道行，也绝难从中领悟到什么，倘若执意施为，也只是个盲人摸象般的景状。


　　非仅无益，反而还有混淆感知，扰了自身正经道功的害处……


　　但如今陈珩已是剑道三境的修士。


　　这方天地，也仅是无形埒剑洞的第四层，


　　两方之间，差距并不算太大。


　　陈珩身在此间，除了难免要受些苦楚外，想从中得到些体悟、灵感，实是简易不过，并非什么困难之事！


　　“相差一层，倒是从中可以体悟剑道的妙处，至于这苦楚，我也可受得，只是不知若是相差两层，又当如何？看来今番的时运，倒是不错……”


　　在血肉横飞的剧痛中，陈珩盘坐于地。


　　他看着眼前的天地，心中陡有一股豪情生起，不由得将袖袍一拂，大笑言道：


　　“而既有此宝相助，又何愁我道不成？！”


　　……


　　……


　　剑洞中的七日功夫，放在现世，却不过弹指的功夫，转瞬即逝。


　　当陈珩回转至现世后，身魂之间的交感，令他面色一时苍白，额角渗汗。


　　但不过半炷香的调息之后，他便也抚静了心神，拂袖起身，面上微微带笑，心中也是喜悦。


　　这七日的剑洞时光，着实要胜过在现世的数年苦修了！


　　对陈珩来说，的确裨益不小！


　　而此时。


　　屋内还有一盏尚未燃尽的油烛，灯焰幽幽，似有似无。


　　陈珩微微屈指，向前一弹，那如豆烛光霎时被平平剖开，分作两束，旋即二分作四，四分作八，八作十六，十六作三十二……


　　只顷时间，便有近千点灯焰显于室内，静若萤光，动若流火，正围绕着陈珩衣袍，作风中莲花旋舞，荡漾无定。


　　将满室照耀得纤毫毕现，光华如霞彩，瑰异谲诡，灿烂炳焕。


　　见得这般景状后，陈珩笑了一声，将手望空轻轻一指，便将剑气悉数都收了。


　　近千点灯焰又霎时无力坠空，齐齐熄灭，满室一时俱暗。


　　他立在窗前，衣袂若飞，目若幽火，长吟一声道：


　　“暗昧处见光明世界，此心即白日青天！”


　　在无形埒剑洞中经了足足七日的光景，这时，他已是修成了另一类“炼剑成丝”的变化，将剑道第三境的玄妙，悉数掌握！


　　到了这一步，一身剑气收发，皆是无形无影，难以叫旁人窥得踪迹。


　　而若往前再进一步，便是剑道第四境，届时便可领悟出了剑遁的手段来。


　　至于霹雳飞雷遁法之流的遁术，也可暂且退场了，不值得陈珩再花费什么心思。


　　唯有修成第四境，才算是真正坐实了剑修的名头！


　　自此便是出入青冥，遨游天地，快哉逍遥！


　　不过自家人知自家事。


　　他之所以能在短短几日间，就能证得“炼剑成丝”，实是有炼剑成罡在前处打底。


　　这两种变化之间，存有着异曲同工的妙处，再加上无形埒剑洞的助力，修出这变化，也是水到渠成之事。


　　不过第四境“身剑如一”便大不同了。


　　那又是一片新的天地。


　　且是否还能够有今日之大运，进入到剑洞中适合参悟的层级，也未可知。


　　若如此说来，他距修成第四境，实还存了段不小距离，非轻易之间，就可以速成之事……


　　……


　　这时。


　　陈珩又默默体悟了会。


　　直到数个时辰过去，天光放明，才从入定中醒转过来。


　　他推开门户，举目看去，只见一轮金日正微升上云表，暖光依稀。


　　而整座浥城，也似是从长夜中醒转了过来。


　　人语马嘶，热闹扰嚷。


　　一如昨日前日，也如这城中过去的百千日，仿佛从未曾改变……


　　遁界梭听得声响，也推门而出，


　　而过不多久，小簟也拉着乔蕤奔了出来。


　　乔蕤怀抱着一方小木匣，她望向着这方小院，目光微有些不舍，但还是收回了眼神，看向陈珩。


　　“走罢。”


　　陈珩微微颔首。


　　遁界梭起手掐了个决，法力鼓荡，霎时便有一道蓝芒生起，若水浪一般，将众人身躯一裹，便消失不见。


　　……


　　……


　　东弥州北域，鹤鸣山。


　　群峰环耸，直如霄云，而绝壁峭岫之耸立状，更如浮图形体。


　　在青崖间有泉泄如炼，足数十道，自百丈高处而下，水光云气混杂一处，缥缈朦胧，浩虚出尘，十足的离俗景象，叫人如置身在仙家胜地，心神安闲。


　　此地本是火霞老祖亲自勘定的山门道场，风光非俗，其还特意将几条灵脉栽种于地底，以此孕育山水之神秀，造化自然。


　　在火霞老祖未被哈哈僧打杀时候。


　　纵然放在偌大的北域地界，鹤鸣山也并非籍籍无名的所在，乃是有数的玄宗门庭！


　　不过万载光阴过去。


　　往昔一切皆是风流云散。


　　时至今日，火霞老祖的众多门生早已作古，纷纷转生而去。


　　他所创的火霞门，亦是破败，彻底断去了法脉传承。


　　而鹤鸣山现下被几个小族联合据有，共为执掌。


　　那几个小族在听得了玉宸四院欲在此处行接引流火宏化洞天之事，更是喜不自胜，纷纷大开方便之门，扫榻相迎。


　　百般的讨好，皆是希冀同玉宸派沾染上几分干系。


　　不说令其欠下什么人情，至少能认个脸熟，那也是好的……


　　而纵目观去，此时的鹤鸣山正是一片彩霞冲霄，光气如垒的热闹景象，处处可见仙鹤翱翔，灵蝶乱飞，瑞蔼摇动不绝，绚烂夺目。


　　随着蓝芒一闪后，陈珩等人的身形也是现在了鹤鸣山外。


　　他抬眼一看，微微一挑眉，只笑了一声，却是在原地定住脚，并未妄动。


　　“好生热闹，看来这几个小族为了迎四院，是真正下血本了。”


　　遁界梭嘟囔一声，将身一投，眨眼间便没入陈珩袖中。


　　“师兄……”


　　乔蕤侧头，看向陈珩。


　　“稍后乔师妹同我一起先去见沈经师罢，若你祖父那一脉已是遣人来寻你，这消息，应也传至鹤鸣山了。”


　　陈珩眼帘微下，看着身侧有些惶惑不安的少女，开口道。


　　他的神情依是如平日一般清冷寡淡，叫旁人看不出什么喜怒来，难以窥见思绪。


　　可语声却是温和，如一泓波光粼粼的静谧碧水，让人不自觉心底一松。


　　“好，我听师兄的话……”


　　乔蕤不再绷着小脸，肩膀一松，慢慢点了点头，答应道。


　　而因玉宸四院齐聚的缘故，鹤鸣山早已被圈住，被居在此间的几个小族日夜派人巡逻值守，以防备闲人进入，行献媚讨好之事，扰了几位上师的清净。


　　陈珩等人突然现身于此，并不做什么遮掩，也自是很快便被巡视之人觉察到。


　　不过短短几息功夫，就见有一头丹顶大鹤钻出云海，清吟一声后，朝向此处飞出。


　　而在鹤身之上，坐有一个头戴银雀冠，身着罗袍，身形甚是沉硕的青面男子。


　　也不知他到底是修有什么古怪功决，在衣袍之外的皮肉竟如若青玉也似，在日光下璀璨生辉，氤氲放出霞彩。


　　便连颌下的短须，同样也是此般色泽，如同一根根青针……


　　“两位道友请了，不知来此，是为游历或是为访友？小可是鹤鸣山郑族族人，如今此地已是行了圈山之事，为免误会，两位道友若是无事的话，还是请离去为好。”


　　在丹顶大鹤近前时候，有声音忽然响起。


　　青面男子乃是郑族的出身，名为郑贺。


　　乍一瞧见有生人进入鹤鸣山，他心头本是微有怒气，欲将几人先行斥责一番，然后再驱赶出去。


　　但在看清了陈珩和乔蕤的容貌后，郑贺心头一惊，认定两人并非凡流，恐怕别有来历，心中难免就存了三分敬意。


　　在出口时候，也自恭谨了不少。


　　“我等是四院的入室弟子，在来时路上，与诸位同门失散，今日是为了正事而来。”


　　陈珩同乔蕤对视一眼，将长嬴院的“槐序符牌”递过。


　　而乔蕤也同样是将白商院的符牌拿出。


　　“失礼，失礼……原来两位是道院的高才！”


　　郑贺闻言一怔，小心翼翼接过两方符牌，细细看了遍，又恭恭敬敬递出，脸上笑意更盛。


　　以他的见识和道行，虽是瞧看不出符牌的真假，但陈珩和乔蕤的这般坦然作态，倒是令郑贺信了大半。


　　在众目睽睽之下，若假冒下院弟子的身份，来戏耍他，那无疑是在嫌自己命太长，也得不偿失。


　　“敢问这位道兄，不知长嬴院的沈经师现在何处？可否告知一二？”


　　陈珩收了槐序符牌，道。


　　“怎当得此称！这位高功实是折煞我了，左右也是无事，便由小可领二位前去，也算是小可尽一尽地主之谊了！”


　　郑贺满脸堆笑，忙躬身伸手一引。道：


　　“请！请！”


　　“请。”


　　陈珩打了个稽首，回礼道。


　　而在几人起了遁光，钻入云海时候，忽有一个少年修士，也是驭着真炁，急匆匆飞遁过天中，同陈珩等错身而过。


　　他目光不经意一转，待得落到乔蕤脸上时。


　　其神情忽得一怔，旋即便是大惊。


　　……


　　……
