那少年脚踩一挂涛涛如江河的真炁，即便不用什么符器代步，也如白虹惊天也似，其速甚疾，尽显道行之精深绵长。


　　他穿着一袭朱景道袍，长发垂肩，面容精致，如若冠玉一般，略有阴柔之气。


　　而在其肩上，立有一头三眼蟾蜍，约莫拳头大小，也不知到底是何异种，陈珩也未能一眼便认出蟾蜍的来头。


　　“乔启？你见我还活着，很是意外吗？”


　　错身而过时候。


　　乔蕤也自是注意到了那少年，一张小脸微微冷了下来。


　　“我……我……”


　　乔启闻言大惊，忙停了遁光，慌乱看向乔蕤，目光躲闪，一时手足无措，面对这诘问，竟是说不出什么话来。


　　“你祖父不知天时，偏要同族主相争……那你落得此般田地，又究竟能够怨谁？！”


　　半晌之后。


　　乔启顿了顿心神，忽冷笑了一声，厉色答道：


　　“看在同族的份上，我规劝伱一句，若你能够说得乔鼎来降，那一切风波自然便熄了，大家都能相安无事！如若不然，将来你的下场，想必也是不太妙，只怕难逃一个身死魂消！”


　　乔蕤淡淡看着他，声音中有一股前所未有的凛冽：


　　“天时？顺着族主的心意，才算作是天时吗？当初族主登位时候，他可是掩饰的极好，连祖父都被骗了过去。乔启，同你们交游的那位大长生者绝非是好相与之辈，他只是想将水搅浑，以便从中得利罢了，勿要做到最后，却只是徒劳为那位做了嫁衣，自己什么都未得手，反而被乘隙而入，连祖宗基业都被那位大长生者夺去了。”


　　说到此处。


　　她顿了顿，直视乔启，语声依是平静：


　　“至于祖父的心意，也并不是我能够左右的，我猜疑今番事情只是你们这一脉的决断，族主应也是被你们蒙在鼓中？至于到底是要如何，不妨听听族主的意思。


　　看他是要彻底撕破脸，行自损手足之事？还是不痛不痒将你们责罚一番，继续维系着这表面的和睦功夫？


　　不过以族主的性情，我想也应是后者的可能居多。”


　　乔启支吾几声，一时竟不能答。


　　他本有心再放几句狠话，目光在触到陈珩时候，心下却陡然一跳，后背阵阵发寒。


　　如是被某种凶烈猛兽盯上了似，神思一阵恍惚，肌肉不自觉紧绷起来。


　　“原来竟是同陈珩勾搭在一块了……难怪，难怪你能活到至今！”


　　乔启在这一眼之下，心下难免露怯，只觉脚下似是一股力道生起，在不断催促他远离此人。


　　这异样感触，实是他肩头的三眼蟾蜍之功。


　　此兽乃是天地异种，虽并非神怪之流，但也自有玄妙，甚至在胥都天中都早已是绝了种，还是特意从曲泉天得来。


　　在陈珩也不刻意收束气机下，三眼蟾蜍只觉是心悸欲死，而因主奴法契的缘故，这感应自是一五一十传至了乔启之身，令他也感同身受。


　　“口舌之争无益……且看今后！且看今后！”


　　他恼羞成怒将袖袍一甩，也不敢多言，便急匆匆驭炁离去，颇有些狼狈姿态。


　　而这时东南方向，又有两道彩光迤逦而来，甚是灿烂缤纷，在彩光中立有两名姿容姣好的女子。


　　她们见乔启慌张而走的模样，先是讶然。


　　而旋即待得目光转到乔蕤之身时，又俱是一怔。


　　“小乔……”


　　一个十七八岁上下，罗裙曳云，貌态洁朗的女子脸上现出挣扎不忍之色。


　　她叹息一声，刚欲开口，却被身旁同伴暗暗扯了一把，想说的话也全被堵了回去，只能无奈作罢，转身便走。


　　“……”


　　乔蕤眸光微微黯了黯，默默点了点头，一言不发。


　　这时。


　　在一旁看着的郑贺早已是惊得魂不守舍，只能暗暗叫苦。


　　他特意为陈珩等引路，也不过是打着攀谈结交的心思，想讨个善缘来。


　　不过听方才的言语，善缘是否结下，实是未知，身边这两人是桩不小麻烦，倒是确切了。


　　但事已至此，郑贺也不好抽身离去。


　　他只能强装出一副笑颜，将身恭敬一引，把坐下的丹顶大鹤拍一拍，继续在前引路……


　　……


　　鹤鸣山共有七座峰峦，各是五音峰、狮吼峰、扫霞峰、百丈峰、兴云峰、支离山以及罗烟峰。


　　而为表敬意，这几家小族在相商一番后，刻意将罗烟和五音两座峰头给让了出来，以供四院的上师和弟子居住。


　　放眼望去，巉石巍峨，叠云耸翠，满山俱是花色灿然，处处可见流瀑澄潭，数不胜数，一见便知气象不凡，是处仙灵之地。


　　而待得郑贺将陈珩引至了一处琼宫后。


　　他也不多言，只对陈珩讪讪笑了声，便打了个稽首，急匆匆告辞离去。


　　陈珩知他不愿多惹麻烦缠身，也并不为意，在同样打了个稽首回礼后，便向琼宫外的两名女侍报上了名号，请求拜见。


　　见了长嬴院的槐序符牌，那两名女侍也不敢慢待，万福一礼，便入内通传了去。


　　这一等，倒是未过多久，陈珩和乔蕤便被唤了进去。


　　两人转过几重廊道，至了里殿。


　　便见主位处的沈爰支正缓缓放下一卷墨画，美目一扬，视线看来，淡淡一笑道：


　　“我知你必是无事的，看来，果然无差。”


　　“多谢上师先前的示警之恩。”


　　陈珩打了个道稽，言道。


　　沈爰支闻言笑了一笑，也并不多言，只是目光在看向乔蕤时候，略停了一停。


　　在长阶之下，小女郎头戴花冠，穿着一身湖绿色的长裙，杏眸乌亮明媚，皓齿朱唇，脸上的神情安静又认真，明艳绝代，光彩溢目。


　　如若一颗开得正繁的幽静花树，叫人忍不住将目光定于她身……


　　“密山的二乔，倒是久闻了。”


　　沈爰支收回目光，也并不意外，只缓声道：“你身上之事，我已知晓，我虽同你祖父并未有私交，但他若能够上位，对玉宸而言，倒也是可省却一桩麻烦。


　　这几日。


　　你不妨就留于此宫中，静待你祖父那一脉的来人吧。”


　　乔蕤闻言心头一颤，连忙抬头，问道：


　　“敢问上师，我姐姐和几位叔父还未有消息传来吗？这几日我曾传讯过去，却始终未有应答。”


　　沈爰支摇头，道：


　　“我听闻密山如今已是个许进不许出之相，风波不小，他们的消息，恐怕你还需再等几日。”


　　……


　　……


　　而另一处。


　　在乔启拱手一礼，小心翼翼退出了宫观之后。


　　谢羽和乔静仪对视一眼，彼此心中都是微有些讶然。


　　“我只是想来你这处讨一杯清茶喝喝，谁曾想，倒是听得了这桩奇事？看来是不虚此行了……早在谢瑞的死讯传开后，我心中便隐隐猜疑，今番恐怕是难以拿住陈珩了，族中也是为此争吵了一番。


　　但真得了他还活着的讯息，倒也的确是令我心内怅然。”


　　寂然片刻后。


　　谢羽将手中轻轻往桌案上一放，笑道：


　　“不过这乔启倒是颇有些神思不属的模样，几次在应答时候失当，他是怎了？”


　　“小儿辈没见过什么世面，让谢兄见笑了。”


　　乔静仪淡淡答道，并不动声色。


　　她生得娴雅秀美，带有殊色，一袭藕白颜色锦绮衣，以玉带束腰。


　　身周有三朵彤红霞云回转，若星精之灿，甚是耀眼，威仪自足。


　　“不过乔蕤竟是同陈珩搅合到了一处？也不知他们是如何藏的，这几日里，你我两方在寻他们时候，可是下过都死力的了……”


　　谢羽眸光微沉，缓缓叹了口气，言道。


　　不得不说。


　　到得这般田地，纵是他再有心想要动手，也是无能无力了。


　　世族虽在下院之中势力不小，但也远非是可以一手遮天的。


　　于众目睽睽之下，若再行一次所谓魔道妖人劫杀的事情，那无疑便是将天下人当做蠢物来看待了，也必是会惹来玉宸派的关注。


　　此事可一却不可二。


　　更难以有三……


　　再加之卫琬华和修成了阳魔无英法目的谢瑞，这二人俱是死得不明不白。


　　已是有不少世族中人疑心，这是玉宸派在暗中出手，欲护住陈珩性命……


　　因如今到底还不是同玉宸派彻底撕破脸皮的时候，世族还未做好此等打算。


　　更何况对陈珩杀心坚决的，也唯有那些被陈玉枢祸害狠了的人，并非世家的全数。


　　余下不少。


　　皆是事不关己高高挂起，只是欲做个顺水人情，才默许了此事……


　　但在经了卫琬华和谢瑞之事后，这余下之人的行事便难免要瞻前顾后，畏首畏尾。


　　谢羽虽是认定陈珩今时若不除，日后必成一大患害。


　　但奈何人心不齐，顾忌重重。


　　他尽管颇得族主的看重，在面对此情此景，也唯是叹息而已，只能观望日后，再做图谋……


　　“既然这两人在一处，那却也是方便你我动手了，他们两人，一个才方修成紫府，而另一个，才只是筑基境界……”


　　乔静仪瞥了谢羽一眼，道：


　　“若他们胆敢去到流火宏化洞天中，似洞天这等隔绝内外，欺天瞒地的道场，岂不正是一处绝妙的葬身之所？”


　　谢羽笑了一声后，摇头：


　　“如此这等形势，只要是个聪明人，都不会去洞天中冒险，你这如意算盘，可是打错了！


　　不过截杀乔蕤一事，可是牵扯不小，君尧寿尽坐化后，陈珩已是去了座最大的靠山，只是那些人顾忌卫琬华和谢瑞的死，才不敢进一步下手罢。


　　但乔蕤不同。


　　乔鼎那一脉的人，可是都还好端端活着……”


　　话到此处。


　　谢羽顿了一顿，语声中略有探寻意味：


　　“而你们的这番行事，难道就要草草收场了不成，连个乔蕤都没能杀成，只是落个不上不下？同我一般，雷声大，雨点下？”


　　乔静仪面色冷淡，不发一言。


　　谢羽也丝毫不以为意，只屈指轻敲了敲案几，自顾自言笑道：


　　“如今四院都是齐聚在鹤鸣山，众目睽睽下，你们不会胆大妄为到，冒着触怒玉宸的风险，也要遣人杀了乔蕤吧？若真个如此，我倒是的确要高看你们一眼，自愧弗如了！


　　让我想想，这不会是乔文敦老先生的主意罢？


　　他同乔鼎有着杀子之仇，且此老的行事，也向来最是疯癫不过的，在他被神御宗开革出门后，就更是肆无忌惮了，如今他是乔氏的家老，手握重权，若是他做出此事，倒也并不离奇了。


　　只是不知。


　　乔文敦老先生预备何时动手，是——”


　　话还未说完。


　　乔静仪忽得冷眼瞥了兴致勃勃的谢羽一眼，面露不悦之色。


　　“……”


　　谢羽见状，也只能将肩一耸，淡笑一声，收了话头。


　　即是乔静仪并不欲直言相告。


　　但他也是猜出。


　　以乔文敦的凶戾脾性，好不容易是乔蕤主动现出踪迹了，他绝不会错过此良机！


　　一旦众人进入流火宏化洞天。


　　那以乔文敦的神通，也无法在短时间破开洞天的壁障，速杀乔蕤。


　　而迟则生变，若等得乔蕤从洞天之中出离，那时候，乔鼎一脉的人纵然被拖延，也是要反应过来护卫了，不会给乔文敦可乘之机。


　　如此一来……


　　“看来乔文敦若要动手，也只是会选在流火宏化洞天开启之前，就在这二三日之间了！”


　　谢羽暗自心道：


　　“看来我是需躲远一些，以免到时候惹了麻烦，连说都说不清楚。”


　　之后，两人又尴尬不尬攀谈几句。


　　见乔静仪有送客意思，谢羽也不多拖延，马上便起身告辞。


　　不过在临出门之际。


　　他又忽得转身，看向乔静仪，微微一笑，道：


　　“师妹，听闻乔氏和谢氏最近有意令你我结为道侣，不知师妹对这桩事，心中是如何作想？”


　　“提这个，为免还是太早了些，师兄还是等得修成了元神道果，再来言说此事罢。”


　　乔静仪不冷不热道。


　　“元神？”


　　“师兄既是要与我结为道侣，那法相之品秩，至少也应是中等。”


　　“好！”


　　谢羽深深看了乔静仪一眼，仰天大笑了声，转身就走：


　　“那我便等得修成元神，再亲自登门前往密山，向师妹提亲！”


　　……


　　……


　　与此同时。


　　陈珩和乔蕤也自琼宫中走出。


　　他眼帘垂下，眸光看向乔蕤，微微沉默了片刻后，道：


　　“对于沈经师的那番话，乔师妹以为如何？”


　　……


　　……
