林风萧瑟，松动如涛——


　　乔蕤低着脑袋，慢腾腾走在林间的小道上，像是在一寸一寸的挪。


　　满心纠结，脸上神情也有着几分怅惘。


　　她几次抬头看向那道修长清薄的背影，唇动了动，似有什么话想说，但最后还是唇线抿直，兀得缄默下去。


　　在她正垂头丧气时候，前方脚步声忽然一停，然后便有声音响起。


　　“……”


　　乔蕤怔了怔，抬起低垂的眼眉，憋了半晌，才慢慢摇了摇头，小声道：


　　“师兄，我不想留在鹤鸣山，可以的话，我想和师兄一起去洞天里面。”


　　这句在说完之后，却不见有回应。


　　乔蕤有些慌了，脸上升温，耳尖微绯，连忙辩解道：


　　“师兄，我不是信不过沈上师，只是因为乔文敦，他……”


　　在将乔文敦的事一五一十言说了遍后。


　　乔蕤沉默了片刻，握紧手指，忽得道：


　　“乔文敦一定是会来的，那我留在此地，纵使是有沈上师的庇佑，只怕也难以脱灾，与其如此，还不如进入到洞天里面，去撞个运气。”


　　山雾湿寒，竹声簌簌，像一场急雨要泼面而来，天地都雾蒙蒙的一片，扰人心绪不宁。


　　陈珩垂眸看她，看她手指因为用力而狠狠发白，像是某种发狠的小兽。


　　他慢慢摇了摇头，顿了一顿后，才平静道：


　　“我既已应承过会助你，便断没有食言的道理。只是在洞天之中，我的仇家并不少，他们难免要施些鬼蜮手段，也少不了一番流血苦战，到那时候……”


　　他微微将语气一缓，难得安抚似的笑了笑，道：


　　“只怕就是我要连累乔师妹，要累你同我一并受罪了……”


　　……


　　眼前之人的语声温缓，眸光淡静。


　　在这视线注视中，乔蕤心中存有的惶然和焦急，好似做冰雪消去，兀得就散了大半。


　　自她被乔静仪和几位亲族长辈骗出白商院后，便一直是四面碰壁，也颠沛流离了一路，直到遇上眼前这人，才勉强是寻得了个可以稍作喘息的空当。


　　而这时，陈珩也并没有把她当做累赘丢开。


　　这个发现，让乔蕤黯淡的杏眸猛得一亮，腾起惊喜之色，光华灼灼，流光溢彩。


　　她后退两步，抬手用力揉了揉眼睛，分明是不想的，可还是眼睫一颤，于是又连忙背过身去。


　　半晌后。


　　她语声才含混不清响起：


　　“师兄，你是不是觉得我很蠢？这么轻易就被人骗出了山门，连袖囊都被骗了过去，可我真的没有想过他们会骗我……”


　　酿造成今日之果的，也不止一个乔静仪，还有乔鼎那一脉的几位家老。


　　乔鼎虽因一场三十万年未有之大动乱被突兀绊在了法圣天，措不及防。


　　但即是在这等形势下，他在族中也还是留有提防准备，并非势力全无，两手空空。


　　不过事到如今。


　　只怕乔鼎也是未曾料想的。


　　那几个自少年时候便随他出生入死，被他引为腹心，甚至还有一位和他留着相同父血的弟兄，皆是因不明不白的缘故，突然就叛了他。


　　在乔静仪和几个家老的示意下，乔蕤也不疑有他，自然也离了白商院。


　　至于之后种种。


　　也更不必多言……


　　“将生死操之于他人之手，的确不是什么明智之举，只是人非圣贤，孰能无过。”


　　陈珩移开目光，投向空处，也不看她的局促狼狈之态，略想了想，淡淡道：


　　“吃一堑、长一智便好了，日后行事时，多些思虑，再来下决断罢。”


　　“……”


　　乔蕤揉着眼睛，忙不迭将脑袋用力点了一点，再点一点，方才那几分在外人面前的端庄从容皆是不见，只现出了几分少女的娇憨可爱。


　　“师兄也曾被人骗过吗？”


　　她犹豫半晌，又难免好奇问道。


　　“骗过，还骗得极惨。”


　　陈珩脑中不由想起前世种种，不过昔日的惨痛，而今早皆俱做风烟散去，在他也再心中难留下什么波澜。


　　倒是有种隔岸观火的感触。


　　仿是事不关己了一般，可以冷眼视之……


　　乔蕤闻言惊异又懵懂，眨眨眼睛，看向陈珩，却没什么多问什么。


　　“我也是人，凡夫俗子，有什么好奇怪的？”


　　陈珩一笑，向着前处的院落走去。


　　按理来说，四院的众弟子应是皆居在五音峰，而这座罗烟峰，乃是四院几位上师的下榻之所。


　　不过为防不测，沈爰支倒是令陈珩和乔蕤移到了琼宫不远处的一座楼舍，以方便照应。


　　之后两人一路无话，气氛微有些寂然。


　　“师兄。”


　　而在临近楼舍前。


　　乔蕤忽得上前几步，走到与陈珩并肩处，抬头脸，对上他的眼睛。


　　她似将脑中的话语想了许久，这时才终于鼓起了勇气，认认真真说：


　　“师兄方才说不愿连累我，我知晓这只是一句戏言，但师兄有大恩于我，乔蕤也并非是不知回报之人。”


　　她定了定神，极为肃然，一字一句开口言道：


　　“我愿意被师兄连累，今后若有不测，我也愿意同师兄一并受罪！”


　　眼前树影斑驳，静谧无声。


　　那双杏眸亮得惊人，对视时候，像是一束日光猝不及防照进了眼底。


　　陈珩眼帘微垂，淡淡看她片刻，又收回目光，摇了摇头。


　　“此语不祥。”


　　他一指前方掩映在青竹绿荫中，若隐若现的楼舍，并不多说什么，只一笑道：


　　“先走罢。”


　　……


　　……


　　二日光景不过弹指即逝。


　　许是因流火宏化洞天将要落回鹤鸣山缘故。


　　在冥冥中的牵引之下，这二日间，异气沸腾汹涌，灵机生乱，倒是闹出了好几次地龙翻身的变故。


　　不过在场的都是修行之人，这点小事，也还不至于太过放在眼中。


　　在几个小族特意拿出几卷阵图，镇在东西南北的四极方位后，那些山石崩裂、飞泉断流的异状瞬得少了。


　　虽脚下还隐有震荡之感，却也比先前要好上太多。


　　而因后日，便是流火宏化洞天彻底坠回胥都天之时。


　　陈珩也一直是心怀戒备，留意着外界的风吹草动。


　　但出乎意料，那乔文敦也不知是畏惧玉宸派，又或是被其他事情绊住了手脚。


　　竟是一次都未现出过行踪，鹤鸣山也太平无事。


　　这令陈珩微觉讶然。


　　但心下。


　　也着实松了口气……


　　那乔文敦据说是魔道六宗中神御宗的弃徒，因为脾性、行事极是和他老师投缘，所以也深得他老师的喜爱。


　　甚至不顾乔文敦世族的出身，将一身本领，几乎是倾囊相授了。


　　彼时的乔文敦。


　　可谓声名无量。


　　在十二世族之中，也是一等一的风光人物！


　　只是后来，乔文敦也不知到底是犯了何过，竟然将他师祖惹得勃然大怒，且此过非小，连他老师苦苦哀求，也未能将乔文敦保全，只能无奈看他被开革出山门，成了神御宗的弃徒。


　　但纵然是遭了如此责罚，可在乔文敦老师的奔走出力下，乔文敦一身得自神御宗的修为，却还是没有被宗门收回。


　　居然容他将道果全须全尾带回了密山乔氏，到底成全了一番师徒间情谊。


　　此事一出，在当时也是惹得议论不小，一片哗然。


　　令不少宗门弃徒闻讯眼红，皆是嗟叹不已……


　　随着时过境迁。


　　而今的乔文敦修为早已精深无比，一身道法也自是炼得神妙。


　　且他身为密山乔氏的实权人物，以世族的万世积累，手上想必也不缺护身至宝。


　　渊虚伏魔剑箓尽管杀力无匹，一旦发出，便难有阻抗之物！


　　但为了稳妥起见。


　　能够省却一桩未知的麻烦。


　　总归也是好的……


　　这一日。


　　陈珩正在静室中打坐，默默参悟功决。


　　忽听得门外有一阵叫喊声音响起，言辞甚是骄横无礼，还隐约夹杂着他名字，皱了皱眉，便也起步来到室外，将目看去。


　　而远远门处，只见一个面目陌生的蓝衣修士手拿木盒，正同守在楼舍外的几个奴仆争执了起来。


　　两方吵吵闹闹，语声甚是响亮，叫几个路过的小族管事都忍不住将目光投来，隐约摆出一副看戏的做派。


　　“出了何事？”


　　陈珩道。


　　一见他出面。


　　那几个奴仆也瞬时精神一震，忙凑过来，七嘴八舌向陈珩诉苦。


　　在这嘈乱语声中，陈珩也是得知了。


　　这蓝衣修士也不知是哪来的狂生，一到得此间，便大摇大摆命奴仆将陈珩唤出，说有要事欲同陈珩吩咐，姿态甚是轻慢，言辞也不甚恭谨，俨然是故意要寻衅的模样。


　　似这等得罪的人的事情，那几个奴仆自然不敢为，只能赔着笑脸，好言相劝，希冀可以搪塞过去。


　　不过蓝衣修士却变本加厉，愈发骄狂。


　　以至最后刻意立在楼外，大吵大嚷，惹得来往的管事、奴仆纷纷注目，将此地闹得直如市井一般。


　　听完这几个奴仆的诉苦后，陈珩不禁冷笑，这必是世族那边的手笔，欲给他一个难堪瞧瞧。


　　不过如此拙劣的寻衅，直来直去，叫人一眼就能够猜中心思。


　　想来主事者也并非是世族出身的几位上师，应是下面的小辈私自所为。


　　而今他身在鹤鸣山之中，众目睽睽下，世族纵有鬼蜮手段，也不好施展。


　　所谓应对，不过兵来将挡水来土掩罢，他心中倒是泰然自若……


　　“我便是伱要见的那个陈珩，是阁下有言语要同我分说？”


　　这时。


　　他目光一扫，便落于了那个蓝衣修士脸上，淡淡道。


　　此道人一身蓝衫，头戴山阳冠，面白体宽，唇处留有两撇小须，两眼闪亮如烛，神采奕奕，显是个有修为在身的。


　　初始见得陈珩时，他还有些畏惧，不自觉向后退了一退。


　　但见陈珩言辞还有几分温文，又念起身后的那位主人。


　　蓝衣道人腰杆忽得就挺直了，不自觉就拿出了平素间的神气。


　　“叫你出来叙话，怎还磨磨蹭蹭的，好不爽利！”


　　他笑了一声，得意道：


　　“我奉我家——”


　　话未说话，陈珩目芒一闪。


　　只闻几声爆响！


　　蓝衣修士周身几处骨骼狠狠弯折，仰面便向后栽去，口中鲜血狂喷，瞬得气息狂跌！


　　周遭几个路过的小族管事见蓝衣修士凄惨模样，俱是吓了一跳，以他们的眼力，都未能看出陈珩是何时动手的，对视一眼，皆是看出了彼此的骇然。


　　对着陈珩讪讪一笑后，忙拱手施礼，就急匆匆告辞，转眼就不见了行踪。


　　而在头晕眼花中，好一阵恍惚。


　　蓝衣修士才慢悠悠缓过神来。


　　他骇然朝陈珩望了一眼，忍着剧痛，忙将头一低，原本脸上的嚣狂之气再也不复，嘴唇哆嗦。


　　“不知阁下的那主人是哪位，又有什么话要交代？”


　　陈珩似是什么都未曾发生，依是淡淡说道。


　　“……”


　　蓝衣道人心思百转，刚欲咬牙起身。


　　却在瞥见陈珩眸中那丝似笑非笑的神色时，刚提起来的那股劲，兀得也散了。


　　他讪笑两声，颤抖言道：


　　“我家主人是赤朔刘氏的出身，乃是刘龄正刘郎君，主人差小奴前来，只是欲将进入洞天的符诏，提先分给长嬴院的几位俊彦们，以免误了时期，实无他意……”


　　“符诏？”


　　“是，是……”


　　陈珩接过蓝衣道人恭敬递上来的木匣，开了匣盖，见里面果然是一封信笺。


　　其言辞倒客气有礼，只是约他今晚前往五音峰赴宴，顺带还提了一提符诏之事。


　　陈珩知晓，这符诏乃是将来出入流火宏化洞天的凭证，必不可缺，沈爰支也言说，此物会在近日由长嬴院的几位洞玄弟子代为分发。


　　只是不知。


　　这差事如何是落得了那什么刘龄正头上？


　　“你家主人似乎并非我长嬴院之人？”


　　陈珩随意收了信笺，道。


　　蓝衣道人也算是见识这人的厉害，为了不多受苦，只老老实实道：


　　“我家主人乃青阳院的人，不过主人兄长，却是贵院的洞玄弟子。”


　　“如此，看来倒是要有一出好戏了。”


　　陈珩微微一笑。


　　蓝衣道人低头不敢答。


　　“去罢，回禀你家主人，今晚我会去赴约的。”


　　他淡淡说了一句，便将袖一拂，回了屋内。


　　蓝衣道人闻言如蒙大赦，忙连滚带爬，忍着剧痛，匆匆驾云而走，不欲在此地多留片刻。


　　“师兄。”


　　早就站在一旁的乔蕤小声开口：“今晚我陪你一起吧？”


　　“无妨。”


　　看着一旁微微蹙眉，面有忧色的乔蕤，陈珩摇头：


　　“此辈的手段并不高明，我一人足以应付了。”


　　……


　　……


　　而另一处。


　　在蓝衣道人急匆匆回了五音峰，将事情一五一十的禀告了之后。


　　刘龄正见他的狼狈模样，也是愠怒，赏了几瓶疗伤的丹丸，又温言抚慰了一番，便将蓝衣道人打发出了殿中，让他好生将养。


　　“贤弟，成了，等到今晚，为兄必好好替你出上一口恶气！”


　　此时偌大殿中唯坐有两人。


　　刘龄正微微转头，对这身旁的王典开口，神色阴戾。


　　“刘兄要如何出这口恶气？拿符诏做文章？此事绝不可行！几位上师都在看着呢，令兄也绝不会应允，说不定还会将你责罚一番。”


　　王典眸光一沉，道。


　　“谁敢拿符诏开玩笑？不要命了？我只是欲以符诏为名，将陈珩和诸位师兄弟当庭聚在一处！”


　　“聚在一处？”


　　王典不解：


　　“聚在一处后又当如何？”


　　“聚在一处后，自是要在众目睽睽之下，狠狠让陈珩出个大丑！姜氏和我刘氏古来就最是交好，且你又同我脾性相投，是我至交好友。


　　他陈珩辱你，便是在辱我了！此恨怎可不报？”


　　刘龄正嘿然一笑，用力一拍桌案，起身喝道：


　　“我知晓那陈珩的一桩旧日丑事，此事一旦言出，看他怎还有脸做那光风霁月的姿态？在洞天中杀他之前，先挫其心气，才是好手段，也才是真正的痛快事情！”


　　“丑事？什么丑事？”


　　王典闻言一时正色。


　　“不急，不急。”


　　刘龄正看他一眼，意味深长一笑，卖了个关子：


　　“今晚时候，你便知晓了，一定令贤弟你看个大热闹！”


　　……


　　……
