鹤鸣山，五音峰。


　　入夜时分。


　　天中才初见繁星点点，月轮在云翳隐现，芒光还尚未太过清晰。


　　但在百里云海之下，却早已是个千炬照夜、彩光氤氲的辉煌景状。


　　半山腰处，一座红顶绿珠的宫观中。


　　除了坐有长嬴院的七八名弟子外，还有不少三院的世族中人，也被刘龄正特意招呼过来了助拳，以壮声势。


　　一时之间。


　　灯彩炫眸，笙歌聒耳——


　　七十二盏虚悬在半空中的葆莲法炬徐徐开散，将整座殿宇照彻得五彩斑斓，辉煌焜耀，如若东海水波中的琉璃宝阙，霞蒸若沸。


　　而沉速之香幽韵且无烟火，缱绻氤氲，令人心骨皆怡，又是一桩雅事。


　　在这觥筹交错间，司马权通也不举杯，只冷眼看着场中众人，目光中微有一丝嘲意。


　　他对于刘龄正，也并不算是陌生了，两人倒也打过几回交道。


　　此人性情喜怒无定，睚眦必报，常因一点无谓小事，便要大动肝火，不达成心中所欲，绝然不愿罢休。


　　却偏生又无什么大本领，只会借外势压人，色厉内荏而已。


　　若非他那一脉在赤朔刘氏中分量不小，颇有些地位，以刘龄正的行事，只怕早被人一剑给杀了，一了百了。


　　便连司马权通也曾对刘龄正动过杀心，不止一回。


　　不过说来，刘龄正和王典倒是投缘，两人间交情莫逆，甚为牢靠。


　　而今遭的这宴饮。


　　想必也是听闻了王典同陈珩不和，在其面前屡屡受挫。


　　刘龄正欲为自己这位好友找个颜面回来，为王典出上一口恶气……


　　“能败我的人，又岂是易与之辈？尔等那点伎俩，纵使是拿出来，也不过徒劳丢人现眼罢！”


　　在挥手驱走欲上前为他斟酒的女侍后。


　　司马权通目光瞥向主座处的刘龄正，心中冷笑，暗道：


　　“他若是能中你这等蠢物的谋算，非仅是折了他陈珩自己的身份，也是在丢我的脸！早就想教训你一番了，今遭被人代劳，却也是一桩美事！”


　　而就在这殿中熙攘不绝之际，时日也是在随之一点点流逝。


　　很快，便是半个时辰悄然不见。


　　此时的天中已经万星璀璨，月轮放光。


　　“这到底是何意思？都这般时辰了……他到底是来也不来！”


　　主座上的刘龄正往殿中扫视一转，将心中焦躁压了又压后，终是有些坐不住了，忙将侍立在远处的蓝衣修士唤到跟前，小声斥问道：


　　“你那时候可听清楚了？他亲口说的，他会来？”


　　在服食过丹丸后，蓝衣修士的气色已是好上了不少，面上能见到几丝血色。


　　他听得这问话，忙将头一低，叫苦不迭，又把陈珩的原话一五一十道了一遍。


　　“他在打伤小奴后，可是亲自看了书信，应承过小奴的。”


　　蓝衣修士也是个心思机敏的，见刘龄正神色不悦，念头一转，脸上忽添出一抹谄媚之色来，小声笑道：


　　“许是陈珩畏惧主人的威仪，不敢前来了？那可见这人的确是个心口不一的货色！既然如此，主人又何必太过提防他？料想也是成不了什么器的！


　　饮酒，饮酒！莫要让他坏了主人今晚高乐的兴致！”


　　刘龄正闻言摇头，旋即又忍不住笑骂一句：


　　“他在下院中可是声名不小，岂能够等闲视之？伱这混账东西，把所有人都想成同你一般了？


　　再且今日可不是高乐时候，而是要特意为王典贤弟来出一口恶气！”


　　话完之后。


　　刘龄正皱眉半晌，也觉似是想通了什么，将樽中玉液一饮而尽，嘿然笑了一声。


　　今晚陈珩来与不来，实则都不影响什么大局。


　　他只不过是欲借这殿中诸人之口，将风声放出，好生将陈珩羞辱一番。


　　虽无法瞧见到当事之人的神态变化，总是感觉缺了些什么，难以尽善尽美。


　　但这世事。


　　又岂有全是如意的？


　　这般一想，刘龄正微觉是释然了，心中的焦躁也一缓。


　　而这两人间的窃窃私语，也自是被殿中诸人看在眼中。


　　迎着王典探寻的目光，刘龄正冲之比了个眼色，示意稍安勿躁。


　　旋即便装模作样清咳两声，将酒樽举起，从坐席上施施然起身。


　　笙歌乐声霎时一停——


　　因他乃是这次宴饮的东道主人，众人倒也给他颜面，缓缓停了交谈，将视线定于他身。


　　“诸位同门，小可——”


　　刘龄正刚有些得意，却听闻风声骤急，急抬目看去，只见一道白烟排荡开大气，割开流风，如一挂长虹，拖曳出了丈许长的尾焰。


　　呲啦一声，就朝向此处飞来！


　　那白烟还尚未临近，刘龄正也觉是肩背一沉，胸闷气短，心头陡有一股惶然之感生出。


　　他见白烟来势甚疾，直奔自己而来，仿佛顷刻间就要将自己撞碎成一滩烂肉，呀了一声，下意识以袖掩面，慌张后退几步。


　　耳畔只闻一声轰然大响！


　　殿中不少人都是眼冒金星，袖袍被激得左右摇摆！


　　待得响声好不容易停歇后。


　　此时殿中，七十二盏葆莲法炬已是齐齐一黯，里内的烛光都被狂风打灭。


　　满室昏昏，人影朦胧——


　　“光迸重垣，无微不见，此间殿宇光焰着实太过灼人，我且为诸位灭上几盏，如何？”


　　陈珩缓缓散了周身的烟光，一副若无其事的模样，拱了拱手，笑道。


　　“你……”


　　刘龄正先一呆，旋即又是羞恼。


　　他知晓自己方才那应对着实是失态了，不免有些气急败坏，怒气上涌，喝道：


　　“今夜正是宴饮时候，诸位同门谈玄论道，岂可无灯烛来做衬？陈珩你这做派，又是何意思？”


　　陈珩放声一笑，不以为意道：“既是刘兄如此开口，那我便亲自为诸位燃一回灯罢。”


　　话了。


　　他将袖袍抖开，便有一道真炁飞出，分作七十二股，各自往落七十二盏葆莲法炬上一落。


　　霎时间。


　　白光大放，满室皆明。


　　刘龄正知他是故意示威，给自己一个颜色看看，冷笑了一声，道：


　　“此光太灼，颜色不甚好瞧，我也为你灭上几盏来！”


　　话了。


　　他将目一睁，顶门也分出七十二股碧油油的真炁，往葆莲法炬上狠狠一撞！


　　不过刘龄正的这真炁同陈珩真炁一触，便好似是将冰雪投进入了锅滚油般。


　　刺刺几声响后，只将烛光激得荡了几荡，便也未有其他异状。


　　放眼观去。


　　竟是连盏灯都未灭……


　　“……”


　　底下立时就有几人投来异样目光，惹得刘龄正面皮一红，如欲滴血。


　　蓝衣道人见状忙上前打哈哈，将此则搪塞过去。


　　而等得陈珩落座之后，宴席继续。


　　但这一回，所有人皆是没了饮酒作乐的兴致。


　　个个眸光闪烁，心思浮动。


　　果然，过不多时。


　　刘龄正忽得将手一拂，把所有乐师都驱了出去，看了诸人一眼，道：


　　“这小族的乐师本事不济，常言道，乐有导养神气，宣和情志之用，此等杂音，多听反是污了诸位的同门的尊耳！”


　　蓝衣修士立时会意，谄笑道：“不知主人的意思是？”


　　“今日群贤雅集，自是要听听妙音！”


　　刘龄正将手用力一摆，便有一青衣俊美男子抱着张长琴，自殿外踱步而来。


　　他也不多言语，对着殿内诸人施了一礼后，便在刘龄正的颔首示意下，席地坐下，十指一舒，当即鼓琴一曲。


　　其音倒也奇丽。


　　若泉鸣空涧，随风入耳，有竹雨松风之雅。


　　这般施为莫名其妙，叫包括王典在内的众人，皆是有些摸不着头脑，不清楚刘龄正欲要做些什么名堂。


　　而过不多时，便是一曲终了。


　　音断意存，萦绕梁间，久久不散。


　　“好音，果然好音！”


　　一个玄袍裹身的道人听得入了神，叹了一声，赞道。


　　“此人乃是我刘氏门客，素来以琴艺著称，乃是难得的音律大家。”


　　刘龄正闻言大笑了一声，主动开口解释道：


　　“不过诸位同门有所不知，此人还别有来历？”


　　“哦？”


　　蓝衣修士阴恻恻瞥了陈珩一眼，其身上的几处骨头还在隐隐作痛，又恨又惧。


　　他不动声色收回目光，将身谄媚一躬，捧场笑道：


　　“不知这琴师是何来头，主人可否说说？”


　　刘龄正抚掌笑道：


　　“此人唤作叶蓬，曾是一方世俗小国的富贵公子，因生有好皮囊，加上善乐律，是以被家姐看中，成了家姐的面首。不过嘛，近年来家姐已经是将他浑身上上下下都玩腻了，哪怕此人再怎么自荐枕席，家姐也毫无兴致，反而还将他驱赶出了宅院。


　　不得已之下。


　　这叶蓬也只能到我麾下当个厮杀汉，以往那锦衣玉食的日子，可是再也不复了……


　　叶蓬啊叶蓬，本公子想问一句。


　　你当年甚至不惜杀兄杀子，也要来夺一个面首的位置，但而今却是落得这般下场，不知心中又是何感触？”


　　而那被刘龄正唤作是叶蓬的男子闻言也分毫不恼，只跪倒在地，大笑应道：


　　“主上，在下能从一介凡人跻身成为修士，这可是天大的福缘，能有这般的下场，心中连欢喜都来不及，又怎会有他想？


　　再说，这面首倒也并非是什么苦差，说句大逆不道的话，在下也是乐在其中呢，只恨色衰，不能长伴在女郎左右，心中常嗟叹不已！”


　　话了时候。


　　两人都是相视大笑，蓝衣修士也是捧腹。


　　而这等景状。


　　让在场不少弟子都是微微皱眉，面露不悦之色……


　　此事里面阴私不小，实难登大雅之堂，也不是能拿到光天化日下来议论的。


　　便连王典，也着实未猜出刘龄正究竟要弄个什么名堂。


　　…


　　“叶蓬，你着实是可惜了，我听说，你是因琴艺长进不多，才被好乐的家姐厌弃。待得我从洞天回返后，必为你聘请个名师，让你重新讨回家姐的欢心，如何？”


　　这时。


　　刘龄正忽得长吁短叹道：


　　“只是名师难寻，你恐怕需得等些时日了。”


　　“多谢主上厚恩，不过名师也未必难寻……在这殿中，不就有坐有一位乐律大家吗？”


　　叶蓬笑。


　　“哦？”


　　刘龄正佯惊。


　　“陈珩，陈高功，久仰了！”


　　叶蓬忽得转身，大剌剌对陈珩拱了拱手，意味深长笑道：


　　“听闻高功在未被晏蓁掳上山当面首之前，就曾是在数国都流传有声名的大琴师了，不知今番，可否赐教一二？”


　　这话一出。


　　举座哗然！


　　旋即所有声音都似被一只无形大手给攫夺，满堂寂静，雅雀无声。


　　半晌后。


　　刘龄正才故意大叫道：


　　“此言真否，勿要平白污了陈高功的清名，否则我第一个斩你项上首级！”


　　“怎敢，怎敢？”叶蓬嘿然一笑，道：“诸位有所不知，陈高功曾在南域的玄真派修过道，而那晏蓁，正是玄真派的一位大人物……”


　　待得叶蓬将南域故事言说一遍后。


　　殿中已是听不得一丝一毫的响动，但闻风声萧飒。


　　在座诸人面面相觑，神色各异。


　　不少人都是面露讽色，似笑非笑……


　　“原来陈高功竟还有种这般经历，看来，高功和叶蓬老弟实是同道中人了。”


　　蓝衣修士本是怯缩，但一看刘龄正，和座中的那些世族众人，胆气忽得也就壮了，道：


　　“既然高功精通音律，不如给叶蓬老弟当个老师，如何？”


　　这话一出，便惹来不少人的附和，叶蓬不住颔首。


　　王典这时也才终是明了刘龄正的用意，拍案大笑，摇头晃脑。


　　“怎可？怎可？”


　　刘龄正这时忽得神色一正，抬手阻止道：


　　“陈高功毕竟是我等同门，虽说曾当过面首，但如今怎可又给面首当老师？这若让他念起旧时伤心事，岂不是要坏了情分！


　　依我看，不妨只让陈高功当庭奏上一曲，既让叶蓬开开眼界，也是让我等听听雅音，如何？”


　　叶蓬和蓝衣修士闻言连连颔首，而在座的世族中人也是纷纷鼓噪。


　　这时。


　　见陈珩神色淡淡。


　　刘龄正虽有些讶然，但还是故意激将道：


　　“当然了，若是陈师弟不愿，我等也绝不敢强求，毕竟小甘山那段日子着实难熬，我——”


　　“既然诸位有此请，那陈某便献丑了。”


　　陈珩从座上起身，平静打断刘龄正的话音，


　　此言一出。


　　满堂瞬得静谧，悄无声息。


　　如司马权通和几个长嬴院弟子更是满脸惊讶，似有些不敢相信自己的所闻……


　　而刘龄正愕然看着陈珩施施然行至殿中。


　　大袖微飞，风度卓然，如琼林玉树，自居于物外，不杂风尘。


　　他随意将叶蓬抱着的那方长琴扯过在手，横在膝前，伸出来十指，略调了调音后，便轻轻一抚，似笑非笑拨弄起来。


　　琴音淙淙——


　　及起初调，则角羽俱起，宫征相应，参发并趣，上下累应，若丹崖崄巇，青壁万寻。


　　尔后中音一转。


　　又似流水泠泠，暗香逐马，有悠悠无尽、耐人寻昧的雅意。


　　“……”


　　见此景状。


　　刘龄正颇是摸不着头脑。


　　但他的一番用意而今也算是彻底成了，心中嗤笑了一声后，便也施施然回了座席。


　　他眯起眼，示意叶蓬为他斟酒，然后便拿起玉杯，欲一饮而尽。


　　这时。


　　长琴忽发出一声颤响，兀得断了一根弦。


　　刘龄正一奇，下意识抬起耳朵，却觉突然手臂一痛，酒液不由自主泼洒而出。


　　下一瞬。


　　他拿樽的左手就高高飞起，齐根而断！


　　鲜血狂喷，哗啦啦洒了满地！


　　同时。


　　为他斟酒的叶蓬脖颈也添出一线血光。


　　哐当一声！


　　一颗脸上还带着笑的人头便猛得砸进了玉盘中，激起不少浆汁，同正呆滞的刘龄正四目相对……


　　这一变故。


　　仅在电光火石之间！


　　而在刘龄正凄惨捂住断臂，扑倒在地，发出哀嚎痛呼之际。


　　此时的殿中，也终有人数反应了过来，拍案而起，惊怒大叫道：


　　“练剑成丝？好算计！几位上师就在罗烟峰居住，仅为了点口舌间的争执，你怎敢如此？！”


　　……


　　……
