满空的剑光密密匝匝，细若牛毫，又似飘雨，倏忽明灭，闪烁无定。


　　放眼观去。


　　竟粗略有不下百千之数！


　　幽幽的光华须臾照透了整间殿宇，气象森然，将周遭的山石草木都渲上了一层霜寒颜色，叫之心悸。


　　但琴声却是曲调不改，节韵悠扬风雅，泠泠淙淙，似蓬莱远春，窈窕深谷。


　　细细一听，却又如海风碧云，夜渚月明……


　　在那厉声喝问发出，陈珩神色也无什么动容，只笑了一声，道：


　　“做便做了，你又待如何？”


　　那人被这句话激得面沉如水，然而还不待他发怒，周遭几个世族中人已是看不过眼，迫不及待出手，纷纷大喝道：


　　“狂徒无礼，擅动刀兵！大家并肩上，擒下他，把他交由罗烟峰的几位上师发落！”


　　此话一出，立时点燃了情绪。


　　似将冷水投进了一锅滚油般，惹起来一片轰然的应和声音！


　　殿中泰半人数，皆是起指掐诀。


　　或是驱策符器，或是施展道术，又或是将豢养的妖灵魔宠放出了袖囊，一齐朝向陈珩打来！


　　霎时间，殿中便响起了一连串如同开山裂石的爆响，灵机狂卷，彩光炫腾。


　　一块块砖石当即化作齑粉，气旋鼓荡，轰隆隆向四下奔袭过去，声势不小！


　　而面对这狂猛攻势，陈珩也不闪避，眸光微有冷色泛出，只宽袖微动，低头继续弄琴。


　　在那清润如露水滚山荷的声音中，细如牛毛的漫空剑气也似得了某种吩咐般，齐刷刷向前落去，如同撕纸一般，轻而易举便将那种种攻势破开，斩得诸光消弭。


　　众人见状大惊失色。


　　而剑光却分毫不减余势，继续如飞电般划过！


　　一个鹰鼻男子还来不及撑开宝衣，便见眼前白光一晃，一阵剧痛传开后，便被削去了一只手臂。


　　站在他身旁之人吓了跳，忙施开遁法，闪身躲避，却忽得惨呼一声，动作一滞，臂膀同样高高飞起。


　　“我兄长是谢叔隐，你——”


　　一个明眸皓齿的少女被淋了一头一脸的鲜血，形貌狼狈。


　　她惊怒大叫一声，抬眼时候，却见数十道剑光劈空杀来。


　　只一击，便将她护身真炁绞碎，然后像切豆腐般穿过了她的右肩！


　　一方悬于半空喷薄赤光的铜炉状符器被打得灵光黯灭，现出了几个前后透亮的小孔。


　　去了这件护身符器后。


　　底下几人还未反应过来，眼前就有白光划过，霎时带起一捧血光……


　　……


　　纵目观去。


　　满殿皆是剑气隐现，在割裂大气！


　　而在惨叫声音此起彼伏，血如泉水涌动之间。


　　琴调依是一派高旷自得，韵雅悠扬，叫人听不出一丝一毫的杀音来。


　　眼见此状。


　　终是将几个紫府修士惹恼。


　　嵇芠面皮发青，从鼻窍中逼出来一缕火炭颜色的烟气，往前一荡，便将周遭五丈内的剑光悉数熔灭，弄造得火屑洋洋洒洒，赫赫炎炎。


　　但只不过几个喘息的功夫，便又有数也数不尽的剑光翻卷而来，同他发出的那缕烟气悍然斗上，如若暴雨打芭蕉！


　　“……”


　　嵇芠看着烟气逐渐形体缩减，又瞥向陈珩，心头不由暗恨。


　　因刘龄正此人本身也并非什么好相与的性情，在世族之中风评也从来不甚佳。


　　虽知晓今晚他是欲拉人来助拳，以壮声势。


　　但还是有不少世族弟子，懒得搭理刘龄正，根本就不屑掺和此事。


　　再加之陈珩这突兀的暴起发难，着实是有些出乎众人意料，就连嵇芠也是心头讶然。


　　种种缘由相合下。


　　才会酿造成眼前这近乎是一边倒的惨状。


　　而在嵇芠预想中。


　　若他们提先存了提防，又有几位世族中的英才俊彦身在此间，哪里可以容得陈珩似这般逞凶？！


　　“事急矣！诸位当行雷霆手段，速速将这狂徒拿下！不然今遭故事若传扬出去，也是在折损我等的面皮！”


　　心思电转间。


　　眼前那缕烟气已被消磨了泰半，隐约现出了空门。


　　嵇芠面皮一肃，对几个紫府高功沉声道。


　　那几人也自是知晓此理，齐齐应了一声，鼓起真炁，各自拿出了得意手段，劈头盖脸朝陈珩打来。


　　真炁宏烈，几乎要震塌了半间殿宇，顷刻间把拦路的剑气一扫而空！


　　陈珩冷冷扯了扯唇角，十指在琴弦上一拨。


　　顶门便立时飞出一滚二十余丈的猩红血河，将攻来之物拦下，只片刻之间，便有不少消了灵光的废铜烂铁坠下，再不能使用。


　　而偶有几门道术勉强破开了阴蚀红水所化的血河，下一瞬，与先天大日神光一接触后，也被轻易抹去，不复存在。


　　血河凄凄，神光绚眸——


　　同时剑光又腾起了千百之数，在场中飞掠如电，左右穿荡，令人不目不暇接。


　　莫说寻常世族，便连嵇芠这几个自诩是有手段在身的，也是疲于奔命，满头大汗，渐感后继无力。


　　唯有联手一起，才方能勉强抵御！


　　而此时。


　　琴调已是奏到了一半，正是乐律最盛的时候，沥沥如泉……


　　“诸位兄长，撑住！小弟我去寻刘观和司马明业这几位师兄来，叫他们来降这凶人！”


　　一个宽额深目的华服修士终是支撑不住，丢下这句话后，便将袖一甩，起了遁光，急匆匆朝上空冲去。


　　而他这一突兀抽身，也令众人原本还算严密的战圈，现出了一个漏口，不再是铁壁一块。


　　“阴赦？！你这混账东西还是这般的不讲义气，伱——”


　　嵇芠心头陡然火起，不住破口大骂。


　　只是话音还未说完，那个叫阴赦的宽额深目修士就被上百道剑气连斩，无力跌坠入地，断臂之处，血肉模糊。


　　“……”


　　这一幕，叫嵇芠直看得睛瞳一缩，不自觉恍惚了片刻。


　　待他慌乱回过神时，眼角余光只瞥见一道原本是细若蚊足的剑气忽然暴涨，顷时化作一道虹芒飞来！


　　轰隆一声，就从耳畔掠过！


　　嵇芠哇得一声，从半空坠下，鲜血如雨泼出。


　　待得他挣扎起身，骇然视去之时。


　　只见自家的一只手臂，已经是不翼而飞！


　　只在电光火石间，便又伤残了两名紫府高功，叫余下诸人皆是惊惧，心头更慌……


　　剑气继续游走，光华乱颤——


　　而不多时。


　　终是一曲奏罢。


　　所有的异状也皆是缓缓一收……


　　这时候，满殿森然，寂静无声。


　　唯有喘息声急促，还偶夹着几声压抑不住的痛呼。


　　几盏未被打灭的烛火幽幽而动，将人影拉得极长扭曲，投在壁上，如若幽冥黄泉里的可怖鬼魅……


　　“此琴虽好，却是承不住力道，倒是可惜了。”


　　陈珩看着横在膝前，那已是四分五裂的长琴，摇了摇头，起身一笑。


　　见并四下无人应答。


　　他也不以为意，只将袖袍抖开，立时光明大放，满堂皆明。


　　这时，原本也算宏达庄严的殿宇已是破损了不少，墙柱倒塌，烟尘四起。


　　地面似是被几头大力妖牛来回犁了几遭，泥土成堆，砖石零散。


　　在场的诸人大多都是拿着自己的断臂，神色难看，面沉如水。


　　唯有寥寥几个未曾向陈珩出手的，倒是衣衫完整，身上也不见有一丝血渍。


　　不过这些人在陈珩视线移来之时，也大多是表情不甚自然，讪讪一笑，便主动拱手见礼。


　　陈珩脸上微微含笑，一一回礼后，才将视线转向一旁那恨不能将身躲到屏风之后，面容惨白的刘龄正，道：


　　“方才那音可算得上好音么？”


　　刘龄正面皮一阵阵抽搐，无言以对。


　　不远处的玉盘中，还留存着叶蓬的人头，其脸上犹挂着几丝谄笑。


　　而目光所及，蓝衣道人更尸骨无存，只有一具破破烂烂的蓝袍混着碎肉骨血，触目惊心……


　　刘龄正见此又惊又惧，厉喝了一声，大叫道：


　　“四院的上师俱在罗烟峰居住，你——”


　　话未说完，陈珩指间忽有一丝剑光生出，如蛇盘旋，芒光迫人。


　　刘龄正瞬得住了嘴，眼观鼻，鼻观心，一言也不发。


　　“流火宏化洞天的符诏在何处？”


　　陈珩也懒得同他多话，上前一步，问道。


　　“……”


　　纵是有百般的不愿和憋闷，但此情此景，此时此地。


　　刘龄正也只得压了心中怒焰，头颅屈耻低下，将一只小布袋面无表情递出。


　　陈珩抬手便抹了布袋的禁制，见里面是几枚鲤鱼模样的玉符，灵光流转，湛然有神，一看便知绝非凡物，叫人忍不住要将视线定于其上。


　　在细细察看了一遍后，确定无误，也无什么隐晦手脚后。


　　陈珩随手从中取了一枚符诏入袖，又将小布袋置在桌案上，淡淡道了声：


　　“诸位来此不正是为了此物吗？请罢。”


　　此言一出，长嬴院那几个未曾对陈珩出手的弟子皆是一喜，疾步上前，匆匆从布袋中取了一枚符诏后，便迫不及待告辞，一副不欲沾染上麻烦的模样。


　　而几个断了臂的世族弟子则是踌躇不前，最后也只是偏过脸去，权当未曾听得一般。


　　陈珩也不多理会他们，眸光一转，又看向刘龄正，喝道：


　　“刘兄并非我长嬴院之人，却是以我院的符诏来作阴私文章，此举非仅是辱了令兄的清名，同样也是不尊我院的上师！不知事情到得这般田地，你还有什么话要说？”


　　这声喝问如雷霆发响，隆隆回荡场中。


　　将相距最近的刘龄正震得头脑一空，几乎跳起来。


　　“你已是斩了几条手了？交代？要什么交待，我又还能说什么？！”


　　刘龄正腹诽不已，但而今形势比人强，也只能强笑一声。


　　沉默许久后，才无奈开口言道：


　　“今番的确是刘某做得差了，孟浪无礼，恶了师弟，日后，日后刘某必谨慎言行……”


　　平素唯有他仗势欺人的份，却难见他被形势逼迫。


　　这话出口后，非仅司马权通忍不住眯起双眸，仰天大笑起来。


　　便连王典和嵇芠，也是面色古怪，神情甚是耐人寻味。


　　“这可是师兄自己说的。”


　　陈珩微微摇头，抬手一晃，阿鼻剑从袖中飞出。


　　刘龄正神情狂变，却是躲闪不急，匆忙间将头一低，但飞剑如电一划，还是将他仅存的左臂削下，疼得他大汗淋漓，目眦欲裂。


　　“不过，也不必日后了，就在今日罢。”


　　陈珩不紧不慢将阿鼻剑收起，笑道。


　　嵇芠和几个世族中人看得这幕，眉头深深一皱，刚欲上前帮腔，却被陈珩一扫，心下陡有惧意生起，对视一眼，不尴不尬收回脚步，目光闪烁。


　　“你疯了！陈珩？你都只是断他们一臂，缘何却要断我两臂？！”


　　刘龄正面无血色，惊怒大叫：


　　“你这厮的行事何其不公！”


　　“许是我与刘兄一见如故，却可惜无物相赠，只能以此为礼了。”


　　陈珩一笑。


　　众弟子闻得此言，心中都是说不出的别扭感，神色复杂。


　　这时。


　　司马权通突得上前，目光灼灼，略打了个稽首，淡声道：


　　“都说陈兄为人冷刻，我看传言倒也不尽然……不过而今却不是说闲话时候，刘龄正不过是蚊蚁般的人物，并不值得重视，但他兄长刘观，却是贵院的洞玄弟子，且颇有些手段在身。


　　你既是伤了他弟，还应及早抽身离去为好，若是遇上了刘观，恐怕事情便有些不美了。”


　　陈珩闻言神色略动，打量了司马权通几眼。


　　见此人面上虽依是有着世族惯常的骄矜之态。


　　但语声却是诚恳，不含什么恶意，那番言语，也像出自真心。


　　“我还以为司马兄也会对我出手，没想到，你今番竟是两不相帮？”


　　陈珩一挑眉毛，道。


　　“你如今是紫府境界的高功，我才是筑基三重，同你对上，我能有什么好处？和这些臭鱼烂虾一般，白白丢上一条臂膀吗，让自己痛上一阵？”


　　司马权通冷笑连连：


　　“围殴之事，我司马权通还不屑为之！等着，待得我修成紫府之后，你与我之间，必是要做过一场的！”


　　“甚好，那我便在前处静待司马兄功行大进了。”


　　陈珩淡笑一声。


　　而此时。


　　殿中诸人忽觉脚下隐有震颤之感，碎石噼啪而动，乱做一团。


　　抬头望去。


　　只见一道遁光正自远处急速飞来，眨眼之间，就撞开了重重烟云！


　　……


　　……
