那道遁光有若明星煌煌，经行时候，焰芒腾腾，将周遭云海都顷刻点燃，如同真火烧天。


　　其威势自不必多提。


　　哪怕还尚未临近，殿中诸人也觉是有股热浪扑面而来，肌肤隐隐有烧灼感触，像置身在了火场之中！


　　“哈哈！是我赤朔刘氏的炎精华光遁法，我兄来了，我兄长刘观炼师来了！”


　　此时。


　　刘龄正忽仰天长笑起来，神情畅快。


　　他猛得转目看向陈珩，似要放下几句狠话。


　　却在对上陈珩视线时候，只感觉双目一疼，如是被某种尖锐之物刺中。


　　惊得连忙侧身一闪，躲进人群里面，将玄功暗自运起，调息几转后，才渐渐缓了那异状……


　　……


　　“目击之术？竟将炼剑成丝修到了这般田地！可我记得他在对上王典时候，分明不过才剑道第二境？”


　　刘龄正后背发寒，心内震然：


　　“才几月的功夫，就有这般变化，他是在刻意藏拙，还是食了什么灵丹大药，脱胎换骨了？”


　　就在他心思电转，众人也表情各异时候。


　　陈珩忽得眸光一冷，没有任何征兆，便将阿鼻剑抖出，震破屋顶，化作一道长达二十余丈，凛冽无匹的赤虹。


　　以一去不返的凶戾姿态。


　　猛得就向东面斩去！


　　同时，他将周身真炁狠狠一鼓，倾力发出阴蚀红水和先天大日神光接上，继而又是飞快起指掐决，运使四山斗决，化出四座峰岳，轰然压将上去！


　　这一串动作快如宇外飞星。


　　顷时而就！


　　叫场中诸人看得眼花缭乱，目不暇接，但心中同样讶然不已。


　　对于陈珩这突兀暴起，颇有些摸不着头脑，猜疑此人莫不是发癔症了……


　　“等等，这是要自不量力，对刘观师兄出手？不过师兄那炎精华光遁法是自西方而来，他的种种功伐，却是朝向东面打去，这——”


　　同是紫府境界。


　　嵇芠倒是勉强看出了几分端倪来。


　　不过未等他在脑中想出个分明。


　　陡然。


　　本是空无一人的东处，却忽有一道轻咦响起，旋即就是一团紫雷突兀迸出！


　　紫雷甫一现出形体，便也将本就是破损的殿宇，给生生震塌了一半。


　　瞬间墙倒瓦飞，尘土四溅！


　　而无论剑气、红水或是先天大日神光，皆被紫雷在转睫之间给一一破去。


　　最后还余势不减，将四山斗决也打得粉碎！


　　令陈珩身不由己向后疾退数步，在地上踩踏出了密如蛛网的裂痕，才方卸去了那股庞然力道。


　　“……”


　　此时陈珩只觉有周身上下还存有几丝隐晦雷芒，欲发力钻破他的皮膜，深入到体内，去损伤五脏六腑。


　　但莫提他有紫弥宝衣罩身，单是这肉身修为，也远不是几丝被打散的雷芒，就可以应付的。


　　只是稍起心念一镇，便也将之消去……


　　“不愧是洞玄炼师，果然好道术，好雷法！”


　　陈珩看向东处那一片断壁残垣，赞叹道。


　　“我不过是借修为来压你罢了，倒是你……陈珩？”


　　几息过后。


　　陈珩目视之处，才缓缓有一道陌生声音响起，说：


　　“不过紫府修为，就能硬接我一道雷法，往后退去三步便止了颓势？我多年闭关潜修，不理外事，竟不知我院何时多出来了你这个人物？”


　　话了时候。


　　本是空无一人的所在，忽得有瑰丽烟霞升腾而起，将周遭天地照成了五彩颜色，绚烂夺目。


　　而自烟雾中。


　　缓缓踱步出了一个面上带笑的道人……


　　他穿着一身团龙金袍，顶中阳巾，系八皂绦，双眉入鬓，凤眼朝天。


　　身量甚是雄伟，如若凡人世俗间的厮杀武将，自有一股巍然庞大的雄奇气概，如若山岳巨岭，迫人非常。


　　这时，西处那道酷烈遁光也汹汹而来，临近了殿宇上空，如炎日落尘。


　　而这遁光里内，也并无什么身影，只存着一道三尺长的清炁，正蜿蜒如蛇。


　　那穿团龙金袍的男子微微抬手，便散了遁光的火焰，旋即一张嘴，将里内那道三尺长清炁吞入了腹中。


　　见得了此幕。


　　嵇芠和几个紫府高功如何还不晓得。


　　这道自西处而来的遁光分明只是个掩饰，以惑人眼目。


　　而刘观的真身也不知是使了个什么法决，却是自东方悄然而至。


　　只是未等动手，便被陈珩突然识破，两人只得以道术硬碰一记。


　　“不过，我却有一点不明。”


　　刘观神色温和，面上看不出丝毫的怒意来，甚至还将手略略拱了拱，请教道：


　　“愚兄自认也是将一身气机收摄得滴水不漏，便是与我同境的炼师，猝不及防下，也绝难瞧看出端倪来。


　　师弟分明修为还要次我一等，是怎窥破刘某行藏的？”


　　陈珩闻言淡声一笑，摇头：


　　“莫非刘师兄会将自家所学，于光天化日之下直言相告？”


　　刘观微有些遗憾，颔首叹了声，道：


　　“的确，此话倒是愚兄鲁莽了，还师弟勿要怪罪。”


　　两人间的言语倒是无什么腾腾煞气，仿佛平常的叙话一般，


　　嵇芠等众见得此状，皆是不敢擅自出言，只垂手静听。


　　但这时。


　　立人堆中的刘龄正却早已是按捺不住，狂奔而出，口中叫嚷：


　　“兄长，兄长！伱速帮我——”


　　他话还未说完，刘观便猛得转身，冷冷以目视去。


　　刘龄正在这一眼之下，几乎肝胆俱裂，脊背一抖，汗水涔涔而下，瞬得便湿透了里衫。


　　见他这狼狈不堪模样，刘观面露不喜，颇有些恨铁不成钢的怒意。


　　旋即视线一转，移到刘龄正的断臂上时，定了一定。


　　又见在场众人，几乎皆是肢体上有着伤损，不禁轻叹一声，眸光微微沉了下去。


　　“舍弟无礼，妄用我的名义来行事，实在蠢得过分了。


　　他小时候就是个无法无天的脾性，我以为长大之后，能够稍有些长进，但今日看来，还是我想得差了。”


　　刘观顿了一顿，又转向陈珩，淡淡道：


　　“但他纵然有过，也应是由四院的上师来惩处，由我这个兄长来责罚他。


　　师弟你断舍弟两臂，却有些越俎代庖了，再且，这些同门都为你所伤，此事若是闹大，于师弟声名，只怕也是有损。”


　　陈珩目光一闪，不慌不忙道：


　　“不知刘师兄的意思是？”


　　“师弟杀性太重，长此下来，只怕于修道无益。”


　　刘观摇头，眸光精光放出，将手一抬，突得厉声大喝道：


　　“愚兄今番便不恭了！”


　　自他身后冲出一道蓝濛濛的光华，瞬得便封了四方上下，将小半座罗烟峰都罩住，出入不能！


　　旋即五指间又有雷音响起，瞬时凝成一团紫雷模样！


　　只是还不待刘观一掌拍落。


　　其脸上便忽得浮出了一抹惊容，心绪激荡之下，骇然往后退了几步。


　　像见得了什么不可思议之物般，眸光狂闪！


　　只见陈珩两指之间，不知何时，竟捻住了一张被剪裁成小剑状的泛黄符纸，看似轻轻飘飘，也不见什么珍宝颜色。


　　但刘观却只觉在对上它时，自身神意如是被陷在了泥沼之中，动弹艰难。


　　哪怕有着宝衣、玄功罩身，那道剑箓也还未真正发出，也是肌肤疼痛欲裂，遍体生寒！


　　“此物……”


　　“刘师兄应当也知晓，在来流火宏化洞天的路上，曾有魔道妖人自不量力袭了我院的水宿星宫，在下也正是在那时与诸位同门失散的。


　　一番颠簸流离……才好不容易是抵得了鹤鸣山。”


　　陈珩一笑：


　　“但我不过区区紫府修为，如何能从那些魔道凶人手下活到至今，完好无损到了此间？


　　关于此事，师兄难道就不曾想过吗？”


　　“……”


　　刘观面沉如水，一言不发。


　　半晌后。


　　他才强笑一声，忌惮看了陈珩手上的剑箓一眼，沉声道：


　　“师弟洪福齐天，脱险自是不难……这剑箓毕竟珍贵，师弟还是收起为好，勿要磨损它的宝光了，如何？”


　　陈珩闻言倒也从善如流，将渊虚伏魔剑箓一纳，捉入袖中。


　　同时。


　　刘观也面无表情一挥手，随着蓝芒一闪，那笼住五音峰的秘器也是须臾不见。


　　“师弟倒是好身家，只是不知……这等符宝是从何得来，又还留有几许？”


　　他顿了一顿，试探开口问道。


　　“莫非，是道子所赠？”


　　这话问出，陈珩自也不答，只笑了一笑。


　　因吃不准陈珩底细，刘观更觉他高深莫测，不动声色将陈珩打量几个回合，心中的警惕提了又提。


　　而现下的这般景状却也正是如了陈珩所愿。


　　他之所以在暴起伤人后并不急着离去，反而故意拖延，等待刘观的到来，原因有二。


　　一则，是为了试试洞玄炼师的真正手段，若在洞天之中遇上，心中也好提先有个准备。


　　而果然，刘观倒也的确是手段不凡。


　　那道雷法施开，便一气破开了陈珩的诸般手段，最后还余势不减，落于陈珩之身。


　　若非他肉身坚固非常，难以损坏，还有上品宝衣罩身。


　　换做个寻常的紫府高功，哪怕只是对上余势，也是要当即去掉半条性命，姿态狼狈……


　　而二则。


　　便是为了将手中持有杀伐重器的讯息，借这在场诸人之口，给切切实实传扬出去。


　　他进入到流火宏化洞天中，只是为了潜修玄功，擢升自家的道行，以便在六年后的四院大比争一争名次，而非是为了争强斗狠。


　　毕竟在洞天中的时日总是有定数的。


　　若全是用在了与人争斗上面。


　　又谈何修行？


　　拿出此物，也是欲震慑刘观之流！


　　叫他们知晓。


　　自己手上的确是有着可以轻易夺去他们性命的底牌！


　　毕竟世族内部也并非铁板一块，亲密无间。


　　且人人都是惜命的，不到万不得已的无奈时候，也绝不会拿出自家的性命去冒险。


　　哪怕家族有令，也大不过此道理，大不过自己的性命！


　　譬如谢晖斋的主动示好求和，就是一个最好的实例。


　　这时。


　　自刘观神色之中，陈珩也看出此人显是已猜出了自己的用意，心下一笑……


　　之后两人又随意聊了些风花雪花和修道故事，倒丝毫不见方才那剑拔弩张的景状，反倒像是相识多年的老友。


　　这一幕，叫刘龄正看得又惊又愤，只是畏惧刘观，不敢再冒然出言。


　　直待得陈珩和刘观拱手作别后，驾着遁光去得远了。


　　这时。


　　刘龄正才鼓起勇气，闷声道：


　　“兄长……难道此事，就这般算了？”


　　“你待如何？”


　　刘观淡淡瞥了他一眼，目光又掠过在场众人，心下冷哂，道。


　　对于陈珩的用意，他也自是明了，不过故意示威罢了，以求个洞天内的井水不犯河水。


　　而刘观本就懒得掺和进入那些是非恩怨，只是迫于几位长辈的吩咐，才不得不为。


　　今遭在见识过陈珩的手段之后，更是坚定了心中念想。


　　天大地大。


　　终究是身家性命最大！


　　他还有着大好前程，绝是不肯浪掷这条性命的！


　　而不仅是他。


　　刘观深信。


　　在今晚此事传开了之后，那几个和他一般聪明人，同样也是如此作想！


　　这时。


　　见刘观神色淡淡，并无什么动容。


　　刘龄正面皮难看：


　　“难道我的两条手，就要这样丢了不成？兄长，你不为我出头也就罢，难道也不为这些世兄出头吗？！”


　　“只是断臂而已，用外药接回来就罢了，这算是什么大伤？难道还要我来教你吗？”


　　刘观皱眉，旋即又莫名一叹，道：


　　“那陈珩下手倒也算有分寸，只是斩了你们手臂，又未将尔等断臂给毁去，不然此事，可就未必能轻易收场了……


　　看来此子从一开始，就是打定了主意，在刻意候着我和司马兄几个，倒也有趣。


　　幸我早生几年，不然以他的手段，六年后的四院大比，只怕是又要多出一个强敌了！”


　　“兄长！你莫非在玩笑？”


　　刘龄正闻言大惊。


　　“有哪个紫府能挡下我一雷而不伤不死？你吗？好生修行罢，道行才是立身之本，勿要胡闹玩乐了！”


　　刘观也不多话，甩下这句后，便驱光而走，不管不顾。


　　只余下刘龄正等面面相觑，一时不知该如何是好。


　　“此事定不罢休！”


　　迎着众人古怪目光，刘龄正面皮涨红，仰天大叫道：


　　“等我……等我修成紫府后，再与那小子作计较！”


　　……


　　……
