在不加掩饰，以至是背后有几只暗手在推波助澜下。


　　陈珩在五音峰之事一经传开，立时便震动了整座鹤鸣山。


　　而刘龄正还心存不服，几番拉人助拳都无果后。


　　其恼羞成怒下，索性不管不顾，到罗烟峰伏阶上奏，将此事报与了四院的上师，请求几位上师来替他们讨个公道。


　　这消息传出，又是惹来一片哗然，人人都是心下暗自好笑。


　　刘观更是自感失去了面皮，闭了洞府，不见外客。


　　不过说一千道一万来，也是陈珩先动手斩了数十条臂膀下来，他自己又未损伤分毫。


　　玉宸派自有法规条目，对于此事，到底也该有个交代。


　　但断肢着实也非什么大创，这些世族中人也不缺什么疗伤的宝药，续接上去，再将养几日，就元气不损，一切皆回复了旧观，并不阻碍日后的修道前程。


　　且包括沈爰支在内。


　　几位宗派立场的上师在见陈珩是挫了世族的威风，非但不怒，反而欣喜，似乎乐见其成。


　　在有心维护之下。


　　此事自然是高高举起，轻轻放下。


　　罚了陈珩的半年的修道下赐，便就此揭过，算是翻篇了。


　　刘龄正对于这般敷衍的惩处，心下自是不甚满意。


　　但形势在前。


　　他也无可奈何，只能捏着鼻子忍受了……


　　……


　　而另一方。


　　作为当事之人的陈珩也并不理会外界的风风雨雨。


　　自动手时候，他便猜得了这景状，而今这结局，倒也和他当初预想的，大差不离。


　　不过倒是有一点，令他微觉讶然。


　　自他被罚去半年院中下赐的惩处传开后，当夜，便有一位玄英院的罗姓上师登门。


　　其非仅是自掏袖囊，补足了那半年的资粮，还特意留下了一卷载有《紫清神雷》修行之法的道书


　　而自那位上师口中。


　　陈珩也知晓。


　　那晚刘观施出的雷法，便名为紫清神雷，本是神通之属。


　　因为修行艰难，被派中前辈特意拆分为了上下两卷，若只修行上卷，此雷法品秩也不过仅上乘道术，倒同刘观打出的那团雷霆无二，正合金丹之下的修士们斗法使用。


　　但若在修成金丹，得了下卷之后。


　　上下两书合一。


　　那才方是紫清神雷的本来面目，也才可以展现出紫清神雷的真正滔天威能！


　　此雷即便在神通之中，亦是一门厉害法门。


　　发出时候，叱咤之音震荡百里，长于破煞、炼魔种种，拥有烹山煮海，使天昏地黑的大无穷杀力！


　　而在玉宸派的立身之本里，雷法本就是其中的重要一支。


　　三经五典八功九书——


　　二十五正法之中。


　　三经五典为修道典籍，玄妙根本，是成道而非护道之法，自不必多提。


　　但在八功九书内，却又是以太乙神雷来作为无可指摘的魁首，向来稳居头名之位置，万万世不移！


　　且此法也是九州四海，从来都名列第一的杀伐神通！


　　其杀力之盛。


　　无论中乙剑派的剑术或是先天魔宗的魔功，皆是不及！


　　而玉宸派的无数上真大德在参悟太乙神雷这门至极妙术时，也是从中得出了不少灵感。


　　以此法作为根源。


　　共是又衍出了七十六门神通和三百余种上乘道术来。


　　这紫清神雷，相传便是上一任大知殿主参悟太乙神雷时的感悟，在那七十六门外衍的神通雷法中，亦名列上乘！


　　在被玄英院的罗姓上师赐了《紫清神雷》的上卷后。


　　那位罗姓上师又解释了一番此法的来由。


　　便飘然而去，也不多言语什么。


　　陈珩知晓十二世族虽在下院之中势力不小，但还是有不少宗派立场的上师，在制衡此辈，不令其独大。


　　这位玄英院的罗姓上师，虽与他素不相识。


　　但观其言行。


　　此人的立场，已是昭然若揭了……


　　不过纵使是得了《紫清神雷》的上卷。


　　陈珩在略翻阅几合，看了个大略后，也未急着去修行。


　　法术一道。


　　向来是贵精而不贵多。


　　哪怕他有一真法界在手，修行时日远比常人要充裕，但也逃不过此理。


　　陈珩如今并不缺少护道杀伐的法门，无论剑道、先天大日神光又或阴蚀红水种种，他都还远未修行到大成至境。


　　故而这《紫清神雷》虽好，但也并不值得陈珩打乱自身原先定好的修行计划。


　　唯有留待日后，再做参悟了。


　　不过赠法之事一出。


　　赠得还是玉宸派声名在外的雷法。


　　陈珩也是心知。


　　自己从进入下院以来的一系列施为，总算是入了玉宸派上面几位大人物的眼……


　　似刘观之流若欲得此术，无不是辛辛苦苦，需要斩妖除魔，为院中积攒功德，才可以窥见此术神妙。


　　哪怕世族势大，也难有蹊径可走。


　　且那罗姓上师话里话外，都是在暗示陈珩，自己此行乃是出自他人的授意，拉拢之意表露无疑。


　　陈珩闻弦歌而知雅意，自不会拒绝，欣然收了那补足的半年下赐和《紫清神雷》上卷，也是在明示自己立场……


　　这一场会面。


　　两方都是如了心中所愿。


　　虽不知那罗姓上师身后，究竟是玉宸派的哪一位上真大德。


　　但无论是何派系，都是需新血注入，栽培后进，才能够长盛不衰。


　　将来陈珩若坐稳十大弟子席位，拜入了玉宸上宗，凭此人情，本能也会对罗姓上师和他身后之人产生好感。


　　而陈珩得了这份青目。


　　虽说如今这拉拢的分量还不算太过贵重。


　　但随着他日后若是展露出了更多的价值，相信那些玉宸派的上真，也必会付出更多，以加深双方联系。


　　唯有他身后站有足够多的人，才会令心怀鬼胎之人顾彼忌此，在下手时候，多上几分斟酌思量来！


　　所谓法侣地财之中。


　　“侣”之一字。


　　便正是此意了……


　　……


　　时日匆匆而过，很快，便到了流火宏化洞天彻底落回胥都天旧址之日。


　　这一日。


　　陈珩原本还在屋舍内打坐静修，忽得地面狠狠一颤，房梁发出咿呀的颤响声，几只茶盏离了案盘，在地面摔了个粉碎，白瓷片片。


　　他神情一动，推门而出，朝空望去。


　　只见一团千丈大小的辉煌金焰已穿过了胥都天的罡气层，正自鹤鸣山处坠来，其势迅捷无比，如若长虹贯日，彗星袭月！


　　而那炸开的芒光，也是将数百里方圆都映成了金红亮色，煊赫无比。


　　此时分明才不过卯时，正是晨曦初升，朝阳渐显的时辰。


　　但随着那团辉煌金焰坠下。


　　放眼放去，整片天地之间，竟有一种十日俱出的壮丽雄奇之感，光明大放，刺眼非常！


　　“流火宏化洞天，终是等到今日了……”


　　陈珩眼中精光一闪，心下叹道。


　　不远之处，乔蕤也推门而出，眸光流转，潋滟生辉。


　　而鹤鸣山的几个小族之人见得天中的此幕，心中皆是又惊又骇。


　　这时候，也非仅是脚下传彻开震荡之感了，到处都是大石崩裂，林木摧折的景象。


　　七座峰岳都在隆隆发响动，倒塌了不少房屋。


　　那团金焰若是直坠而下，莫说什么赤地千里，但抹平一个鹤鸣山，却是绰绰有余了！


　　只是不待他们继续思忖下去，那团朝向鹤鸣山撞来，千丈大小的金焰似突然闯进了某种未知界域里去，倏尔就没了行踪，所有的异象皆是不见。


　　天地再回清朗之貌。


　　遥遥还有几点未曾隐去的寒星，正孤零零挂在天角。


　　而同时。


　　鹤鸣山七峰之人，心头皆生起了一股莫名感触。


　　仿是眼前天地兀得便多出了一层壁障，看不见，也摸不着。


　　但又转瞬即逝。


　　叫人只疑心是自己的错觉……


　　……


　　“流火宏化洞天……传闻当年火霞老祖被哈哈僧打杀后，此洞天便因火霞老祖生前的一番布置，倏尔遁出了胥都天，行踪不见。”


　　罗烟峰上。


　　一个穿着九气宝衣，须发皆白的老者踱步出了房舍，仰天看了一眼，不禁感慨一句，自言道：


　　“但走了此洞天，火霞门却也正是去了最大的根基，不过五百年光景，便因一场门中内乱，分道扬镳，时至今日，更是彻底断了法脉传承，可惜，可惜。


　　也不知流火宏化洞天当时若未离去……今日这鹤鸣山，又会是个怎般光景？”


　　“火霞老祖一死，那些火霞门弟子，又有谁可以保住流火宏化洞天？”


　　这时。


　　忽有一道声音响起，道：


　　“这洞天一走，对当时的火霞门来说，恐怕还是福非祸。如若不然，火霞门只怕连五百年光景都支撑不过，火霞老祖一死，便要立时被强人打上了鹤鸣山，将洞天给强行夺走了。”


　　老者闻言转目看去，便见远处忽飘来了一道灿灿紫烟，有一个面容和蔼的中年文士立身在内。


　　若陈珩在此。


　　他便能一眼认出，这中年文士正是赠他《紫清神雷》上卷的那名罗姓上师。


　　罗姓上师和老者显是熟识已久了，两人在相互稽首见礼后。


　　老者笑问一句，道：


　　“那依罗师弟来看，又当如何？”


　　“火霞老祖并不高明，也无什么教导育人的才干，我在阅古籍时候，见他的那几个弟子，或骄矜自傲，或畏畏缩缩，或莽直无谋，专好惹是生非，皆非美质良才！有此等亲传弟子，道统如何能够不亡？


　　火霞老祖死后不过五百年，门中便因一场内乱而拆散，难道不正是这些亲传弟子的功劳吗？”


　　罗姓上师不客气道：


　　“若要火霞门不灭，火霞老祖的道统不亡，除非是火霞老祖不死！否则这局势，绝难扭转！”


　　“火霞老祖那性情，树敌太多，就算不是哈哈僧，还会有其他强人……”


　　老者缓缓摇头。


　　“若火霞老祖当年不负气出走，凭他的出身，纵是再借哈哈僧十个胆子，秃贼怕也不敢下死手！”


　　罗姓上师轻叹了一声，意有所指道：


　　“可见这世间修行，一人来单打独斗，终还是难出头。若欲成就那仙道上境，法侣地财四字，却是一个都缺不能。”


　　老者听出罗姓上师显是心有所感，不过借那火霞老祖来做由头，一抒己念罢了。


　　微微一笑后，便也停了话头。


　　这时。


　　除这两人之外，四院的上师也皆是走出门户，抬头看向天中，神情各异。


　　“乔师妹，我们也走吧。”


　　陈珩对远远看过来沈爰支稽首一礼后，便将视线移向乔蕤，开口言道。


　　此时。


　　众人身上的符诏已是在微微颤动，迸出光亮来。


　　早有几个按捺不住的，已是驱策着符诏，将身化作金芒，遁入了洞天之中。


　　虽有些疑惑乔文敦为何还未动手。


　　但乔蕤还是连忙点头，不再多想，提着裙角，小跑到了陈珩身侧。


　　随着心神放开。


　　登时有金芒窜出，将两人身躯一裹，只一瞬间，便也望空遁去。


　　在升至三千丈处，突然形体一隐，似进入另一处空间，眨眼便也没了行踪。


　　……


　　……


　　而在鹤鸣山远处。


　　一座高不过十丈的小山头。


　　看着那近百道金芒汹汹升腾而起，又兀自不见的景象。


　　乔文敦沉默许久，忽得袖袍一抖，转身就走。


　　“那小丫头进入洞天后，可就难杀了……哪怕只是个旁门洞天，也不是短时间内能够破开的，你这次，斩不得她了。”


　　自他袖管中，忽有一道似男似女的声音邪异响起，阴恻恻道：


　　“怎么了，文敦我兄？你在此地徘徊许久，就是为了目送乔蕤进洞天？嘿，如此看来，你倒是比乔鼎，更像是那乔蕤的大父了？舔犊情深啊！”


　　“我若是越过那条线，必死无疑。”


　　面对这冷嘲，乔文敦面无表情回身。


　　目光所及，却只是一条深不过膝的窄小溪流：


　　“伱又不是看不出端倪，饶什么舌？你有胆气？你有胆气你怎不去试试！”


　　这话一出，乔文敦袖管中难得没什么言语，只是一阵嘿嘿笑声。


　　乔文敦叹了口气，深深看了河岸一眼，拂袖就走，没有丝毫留恋。


　　而在他遁离之后。


　　小溪不远，一堆金黄的草垛里。


　　忽得窸窣一声响，然后就从中钻出一只尾巴掉了半截毛的老黄狗。


　　老黄狗缓缓伸了个懒腰，一抖皮毛，口中念念有词：


　　“上桌？上桌！这以后要是不让上桌，就真的说不过去了吧？”


　　……


　　……
