四周世界倏尔被拉得一阵恍惚，光影扭曲。


　　一应物象都仿是陷在了泥沼一般，似动又非动，连耳畔汹涌的风声都是一寂。


　　而过异状又不过霎时。


　　忽然，陈珩只觉周身轰然一震。


　　颇像是丹炉里已积蓄到了至极的精气一举发力，将沉重鼎盖给狠狠掀开，霎时氤氲满室，火光爆窜！


　　眼前只觉光明大放，在一阵失重坠空之感传开后，他却已是从现世，进入到了流火宏化洞天之内。


　　陈珩将袖一摆，足下便有一道清光生起，将其身形立时托定，停在半空之中。


　　而放眼望去。


　　天地苍茫，千里皆赤——


　　身侧的重重云霞尽是红彤的一片，像是被火钳方从铜炉之中夹出，那些烧得通红的赤铁。


　　而脚下的无数山岳丘陵，也皆是如若血染，鲜艳深邃的色泽。


　　此地并不见有什么河流，空中连水气也是稀少。


　　在口鼻呼吸时候，此方洞天的灵机里，都带有着一股股凶烈的炎煞气息。


　　其在不住挣扎窜动，欲去烧灼生人的皮膜骨骼，酷烈非常，透着一股暴躁难驯的意味！


　　陈珩只是稍起心念一引，便将洞天灵机中的那股炎煞凶性化掉。


　　浓郁的灵机直往身躯的各处穴窍钻去，自下化入腹下炁海，自上，便是润泽眉心紫府，叫他如若暖水浴身，心神都一时舒畅。


　　而略一体察之下，这洞天虽不过是旁门之属，且又在无人居中主持的景状下，经了万载岁月的消磨。


　　但灵气之旺盛，还是与金庭山不相上下，着实是一处真正的修道福地！


　　不过陈珩此行前来，倒也并非是为了灵机……


　　按照道书古籍中的记述。


　　他将心神放开，抛出一缕神意。


　　同时手中左手四指越过三指背，与二指勾住，旋即大指压住二指头，三指、五指勾住，结出天关通神印，脚踏飞步，气机瞬得便空灵缥缈起来，同这座半残的小洞天起了感应。


　　而在他身侧，乔蕤也拿出一盏外形精致的小莲花灯，扬手祭出，向外围洒出了百千的如豆焰光，旋即又运起真炁，发出一道二十丈长短，湛蓝璀璨的水浪，将陈珩和她护在正中。


　　做完这一切后。


　　乔蕤见陈珩仍是双目微闭，在同小洞天感应。


　　悄悄看他一眼后，又朝四下张望过去，明眸中颇有些好奇之色。


　　她不是没见过洞天。


　　但似流火宏化这等死寂、生机全无的洞天，倒还的确是第一次见……


　　莫说什么人烟踪迹了，便连鸟兽鱼虫等生灵，也似乎皆是不存。


　　眼前整片天地都透着一股破败萧索的意蕴，仿佛凡人世俗中那些年事已高的老人，暮气沉沉。


　　而大凡纯阳真君在以己身法力开辟洞天后，都会创造出一名洞天之灵，以此灵来代替自己调理洞天中的地水风火、五气动静。


　　但万载岁月逝去，不得洞天主人的法力滋养，又在众人入内时不见什么阻滞反抗。


　　乔蕤猜疑，这洞天之灵恐怕早就作古。


　　此处。


　　也或成了真正的无主之地……


　　而就在乔蕤思绪纷纷时候，云海下的一座小山包忽然剧烈一颤，随着一声轰然爆响，乱石纷飞。


　　然后便有一活物发力破开山腹，周身黑烟滚滚而涌，直高丈许，浓郁如若稠墨。


　　乔蕤转目看去。


　　只见那活物形似巨猿，却有鳞有甲，脊刺尖利狰狞，背后一根八九尺长短的巨尾，黑漆乌沉，只听那摆动时候的破空声音，便知力道不小。


　　而这头异兽目力也是厉害，哪怕有重重火云在做阻隔，也是一眼便望见了天中的陈珩和乔蕤，双拳愤愤一锤胸膛，就仰天长啸起来。


　　随着这一声大吼，地面瞬时簌簌而动，如若雨后春笋一般，齐刷刷，又有百千头猿状异兽钻出。


　　黑烟弥漫，翻滚不定！


　　“这是……英猿？”


　　乔蕤微微蹙眉，仔细辨了几眼，却又觉并不甚对，只能摇头。


　　这些异猿虽是叫嚷的凶，但却无一只，是拥有御空飞遁之能的。


　　只能是在地面捶胸狂怒，远远掷石，想要将陈珩、乔蕤两人从天中砸落下来。


　　但纵是它们颇有些气力在身，但隔着重重云海，也终是力有未逮。


　　那些大石非仅一个都没能攀升到此等高处。


　　反而待得劲力耗尽，坠落下来时，将几只异猿给砸得皮开肉绽，头破血流，又是惊起了一片尖叫嘶吼声音。


　　“……”


　　乔蕤见状，更是否了先前的那猜想。


　　轻轻将手一抬，欲将这些异猿给打杀了事，以免让这声音，给闹出来更大的动静。


　　只是未等她动手，陈珩忽得双目一睁，飞掠出了两道精芒，嘴角微微含笑，似有所得。


　　他向下空看了一眼，也不多话，只骈指一点，袖中便有一道剑光飞出，在那些异猿中来回几个穿梭，便带起血光阵阵，残肢断臂四处乱飞。


　　那些异猿身上的鳞甲虽然坚硬，且力大过牛。


　　但在阿鼻剑面前，也无半分的阻抗余地，只被一触，立时就身首分离。


　　“这是英猿？”


　　不过刹时功夫，这些异猿便减员了泰半之数。


　　但余者依是悍不畏死一般，并不退去，毫无半分惧意。


　　还有几只张开大手，欲要将阿鼻剑抓住，然后用尖牙咬碎。


　　但其结果，自然不言而喻……


　　陈珩见它们双目赤红浑浊，毫无半分灵光的模样，便知其非仅是性灵未开，智慧不显。反而还因某种缘故，令其比之寻常的山林野兽都还不如。


　　需知纵是寻常野兽，也应是知晓趋利避害，会畏惧、躲闪种种。


　　但观这些异猿的表现……


　　而它们虽外形同英猿颇为相似，但英猿却是前古神怪中的一种。


　　其身具着无边之大力，自有神异，哪怕只是英猿的混血子嗣，也远非这些异猿可以比拟！


　　不过须臾功夫，阿鼻剑便化作一道赤光，被陈珩拿入袖中。


　　而此时地面。


　　唯剩有一堆断肢碎肉，腥气扑鼻。


　　“师兄？这小洞天如何？”


　　乔蕤抬起脑袋，看向陈珩，问道。


　　“倒是出乎我的意料，在洞天中过去三日，现世才一日而已……且在与这方小天地感应时候，我隐有所觉，这流火宏化洞天，应还可再支撑三年光景，才会沉坠。”


　　陈珩衣袂拂动，若飞若舞，他仰天看了一眼，微笑言道：


　　“此地于我而言，果然是一方修道宝土！”


　　……


　　方才他起指掐决时候，便是在按照那些玄门古籍中的指点，将神意放出，与这片小天地行感应。


　　以探察这片小天地的现今景状，真正虚实。


　　若流火宏化洞天还有洞天之灵驻守于此。


　　他的这般施为，绝难做成。


　　这就与窥探他人的家私无异，是要被洞天之灵给好生惩戒一番的。


　　脾气好些的洞天之灵不过是回拒了陈珩的念头探查，不令他知晓便罢。


　　但若是脾气差些的洞天之灵，便是当场降下几道雷霆，令陈珩念头受损，吃个暗亏，也并非不可能。


　　不过玉宸四院既放心让诸弟子进入到流火宏化洞天中修行。


　　那便也断然是不会容下一个可以执掌洞天伟力，轻易主宰诸弟子生死的洞天之灵，在里内碍事。


　　陈珩猜疑。


　　这流火宏化洞天的洞天之灵，或是经了万载岁月消磨，已经作古，或就是被玉宸派的上真大德打杀或收服，总之不会令其多生事端。


　　而果然。


　　他轻而易举便以神意探得了洞天内的虚实，也是真正证实了此想。


　　“洞天三日，现世一日，还能支撑三年的功夫，洞天才会沉坠吗？”


　　乔蕤眨眨眼睛，又低下脑袋，掰着手指算了算，道：


　　“那我们在此间修行三年，现世不过才过去一年呢，师兄？”


　　“待得一年过去，你祖父那一脉的人，无论是被何事绊住了脚，到那时候，他们必也是会赶来鹤鸣山接应你了。”


　　陈珩平淡宽慰一句，言道：


　　“我既有言在先，便不会失约，在洞天的这三年里，我会竭我所能，来护你周全的。”


　　“……”


　　乔蕤深深看他一眼，然后用力点点脑袋，认认真真道：


　　“我一定会听师兄的话的。”


　　她眨着眼看陈珩，紧绷着小脸，双目晶莹，隐约带着一丝的笑意，头上的石榴花冠妍丽夺目，垂坠下来的流苏随着她的点头，也在轻轻一摇一摇。


　　更衬得她如若姣花软玉，明艳照人……


　　陈珩看她一眼，又收回目光，道：


　　“烦请乔师妹为我护法吧，我先试试能否以术数，推算出伱我稍后该往何处落足。”


　　乔蕤“嗯”了一声，往陈珩身侧又靠近几步，然后祭起几件灵性十足的符器，小心护在两人周身。


　　“……”


　　陈珩本想说两人也不必靠得如此之近。


　　这等距离，他都能闻到她身上那股淡淡的甜香。


　　但见乔蕤眼睛眨也不眨，看也不看自己，只是摆出一副如临大敌的模样。


　　陈珩眉头微微动了动，最终还是一言未发，只是取出龟甲在手，收敛心神，运转起了周原秘本龟卜。


　　这一番推算，直至两炷香的功夫过去。


　　陈珩才收了龟甲，脑海中隐隐传开一阵疲乏之感。


　　大道五十，天衍四九，人遁其一。


　　而所谓占验法，也无非是要把控住人遁其一，见微知著，借此向外揣摩天机运转之道。


　　是故这世间的修士每回推算，都必有反噬降下。


　　而若推算的对象愈是重大，其反噬，也自是愈强烈！


　　不过他今番推算的，也仅是所行方位的凶吉，得出个端倪即可，浅尝即止，并不作什么深究。


　　再加之陈珩到底在占验法一道上颇具天资，又以龟甲抵御了绝大多数。


　　故而这反噬虽有，却也并无损大局，只是折损些真炁和精元便罢。


　　“由此面自东而去，不过三百里，便有一山，可供你我栖身。”


　　陈珩看向乔蕤，缓声言道：“不过我在推算此行的凶吉时候，却难得出清晰定论，乔师妹还是留个防备在心，小心为好。”


　　乔蕤眨眨眼，点头示意知晓了。


　　因是初入流火宏化洞天。


　　陈珩也欲亲眼看看这方小天地的地理，在心中存个准备。


　　故而他也没有使用遁界梭，将两人直接挪移到三百里之外，只是纵光而起，朝向东处掠去。


　　而这一路上。


　　倒也的确是让他开了一番眼界。


　　放眼观去。


　　山川景致倒并无什么出奇之处，唯有栖居在此间的兽禽，却是出奇。


　　这一路上，陈珩非仅是遇上了先前那种同前古神怪“英猿”极为相似的异猿。


　　还有形似“毕方”的怪鸟，和同“土蝼”一模一样的羊角奇兽……


　　而无论英猿、毕方或是土蝼。


　　这些皆是正宗玄劫受命的古老神怪，出身不凡。


　　在前古时代，天地初辟不久，一些僻远蛮荒的界空、地陆，甚至是将其尊奉为神明之属！


　　可这些与他们形貌相似的异兽，纵然再是如何相像，却都无一丝一毫的灵智，本事也大多不济，极为不堪。


　　而放眼偌大九州四海。


　　亦然鲜有这般的奇异兽禽，叫陈珩也是心中讶然。


　　“也不知火霞老祖是否曾豢养过先天神怪，用来当做灵宠？这些兽禽……”


　　陈珩随手一剑，将几只扑杀过来，形似毕方的怪鸟当空斩杀，心头暗忖。


　　而不待继续思忖，他忽得神色一动，将脚下遁光一止，抬眼望向一座山岳。


　　乔蕤也若有所觉，眸光闪烁。


　　不多时，两人入眼之处，便有一个驭着玉环飞遁的美貌女子匆匆而来，似是在被什么追赶一般，神情甚是惊惶。


　　那女子在瞥见了陈珩和乔蕤后，粉唇一张，颇为急切的喊了一句，叫道：


　　“两位同门速速离去，不要停留，后头正有一凶禽在赶来，不可力敌！勿要枉送性命了！”


　　而在这句说完后，那女修也不待陈珩和乔蕤作何应答，又将真炁匆匆一催，转了个方位，继续逃遁离去，连片刻都不欲多留。


　　“……此等兽禽既然生有这般形貌，果然是同先天神怪相关。”


　　风声骤起，震动群山。


　　陈珩眸光一闪，看向远空那道急速袭来，如若山岳一般的森然巨影，叹道：


　　“似这般威势，才算有几分神怪的模样了。”


　　……


　　……
