焰火高高腾入云中，烧灼四野。


　　而那汹烈芒光中，正有一道百丈长巨影，在迅捷飞掠而来！


　　其形貌如野鹤，仅生一足，赤文青质，口中喷火，翅上生烟，即便相隔远远，也依旧有热浪袭来，迫人非常！


　　而若非是内里一点神气欠缺，冥冥之中，倒是有种画猫作虎的观感。


　　让人怎般看去，都是怎般的别扭。


　　恐怕无论何人在此。


　　都会将此禽认定为是那前古神怪“毕方”！


　　而在那古怪巨禽面前，正有一艘小金船在狼狈逃窜，船舱中立有两人，时不时还会自金船上掷出一些符器、宝箓来，以求拖延片刻。


　　但被那巨禽体表萦绕的汹汹真焰一沾，无论是何种物什，立时也要灵光黯去，被烧灼成了灰灰。


　　只单看这巨禽威势，倒是同正统仙道中的洞玄炼师都不相上下了。


　　比之刘观，还隐隐要更胜一筹！


　　陈珩倒也没有什么多管闲事的心思，将真炁提起，往他与乔蕤之身一裹，便化作道雷光冲天飞去，倏尔荡开层层蔼云，踪迹不见。


　　而金船上的那两人遥遥瞥得此状，神色惊喜，似见了根救命稻草一般，叠声大喊道：


　　“这位同门，且过来襄助则个！我等误打误撞，寻得了火霞老祖在洞天中的一座行宫，因误触法禁，才招来了此禽，你若肯援手，我等可在事后立下契约，将行宫中的造化予你一份！”


　　他身旁同伴一面放出了只巨鼓，隆隆发响，将衔尾追来的巨禽稍稍震开，一面也大叫言道：


　　“那桩造化同先天神怪相干，道兄一路前行至此，见得这些异兽模样，心中就未曾起疑过吗？


　　我便直言相告了罢，这些异兽皆是火霞老祖的创造，身上流有神怪之血！那桩造化，就是先天神怪！”


　　陈珩虽听得这话，但也不做丝毫理会。


　　那两人居心叵测，将身后巨禽往自己这处引来，显是欲强行将自己拖下水。


　　只是陈珩在将遁法施开后，即是身后那艘小金船再如何发劲使力，也都追赶不上。


　　而船上的两人的语声也逐渐是由哀求、利诱，最后转为了怒喝、秽骂。


　　最后在一阵嘹亮的鸟鸣声音过后。


　　彻底寂了下去，再不传开……


　　若论遁速，陈珩自然是比不过巨禽。


　　但他只要胜过那两个修士，便足够了。


　　更何况他还有遁界梭傍身，若事有不谐，大可挪移出去，一了百了，这也是他始终面不改容的原因。


　　而这时。


　　陈珩转目一瞥。


　　以他的目力，都只是依稀看得那巨禽已停了飞遁，似在啄食两滩烂肉，挑挑拣拣，不甚满意的模样。


　　而这血腥气味散出，也是引来了不少体格不过丈许的“小毕方”，争先恐后飞来，去享用血食。


　　似是因同种之故，那百丈巨禽也并不驱赶它们，只顾着以喙尖整羽，视若无睹……


　　见此景状。


　　陈珩心头莫名一动，眸光闪烁。


　　在同乔蕤交代几句后，他便运起了散景敛形术，将自身气机改换的与那些“毕方”无异。


　　然后就轻轻一驱遁光。


　　缓缓上前行去……


　　在近前时候，烟气涌动如海潮，黑蒙蒙一片，将数里地界，皆是熏烤得灼人非常，烟熏火燎的一片。


　　而因这些兽禽大多灵性蒙昧，哪怕那头堪比洞玄炼师的巨禽也丝毫不例外。


　　在陈珩以散景敛形术遮掩了气机后。


　　这乌泱泱的一众，竟无一头觉察到了异样，对他并不起疑。


　　“……”


　　他拔开鸟群，拾起那两个修士遗下的袖囊，抬手抹了禁制。


　　见里内并无什么出奇之物，摇了摇头，便也不再多看，而是将注意力放手身畔的“毕方”上。


　　其状如鹤，赤文青质——


　　仅在外形上。


　　倒的确是同毕方分不出差异了。


　　但似先天神怪之流，生而神异，受命玄劫，除了寥寥几个种群外，自古以来皆是个血裔不丰之相。


　　莫说纯血的先天神怪想诞下子嗣，是一件异常艰难之事。


　　便是那些先天神怪的混种。


　　也同样是遵循此理，难有例外……


　　而在这流火宏化洞天之中，只是粗略一观，那些形似英猿、毕方和土蝼的兽禽，居然就有不下千百之数！


　　简直密密麻麻，漫天遍野皆是！


　　这等异状，想来也并非是自然育化，天生地养。


　　再一联系那两个修士先前的言语。


　　便应是火霞老祖的刻意为之，用秘术培育出来的血肉造物了。


　　只是这些兽禽虽具身着先天神怪的外相，却并无什么先天神怪的手段能耐。


　　而火霞老祖好歹也是证得了纯阳境界的旁门大能。


　　做出这等看似无用的功夫，背后应也蕴着一番深意所在……


　　此刻，身旁的“毕方”们也是将两个道人的血肉都啄食了个干净，喑哑叫了几声，就双翅一震，往云上一钻，朝四下散去。


　　陈珩仰天看了片刻，旋即袖中掐诀，以心神引了道法决。


　　不多时，随着蓝光一闪，乔蕤便被遁界梭挪移到了此处。


　　她看向陈珩，眨眨眼睛，有些惊讶道：


　　“师兄，这是院中的十炼玄通法吗？”


　　玉宸派中自是存有收摄、遮掩气机的法统，这十炼玄通法便是其中之一，名头也向来最大，是一众下院弟子出门行走时的首选。


　　乔蕤虽曾修行过此术，但却还远做不到似陈珩这般，可以在异禽中来去自如，被这些灵智低下的异禽视为同类。


　　“并非十炼玄通法，只是一位旧识的恩惠。”


　　陈珩开口解释一句，又淡淡转了话头，言道：


　　“此间事已了，我等还是继续向前行罢。”


　　……


　　他对火霞老祖的那座行宫倒无太多兴致。


　　毕竟是一位旁门纯阳的府邸，只单看那头追赶出来的巨禽，便知守御之森严了，绝非等闲几日功夫，就能够攻破的。


　　而纵是入得其中，怕也少不了一番争夺，又是耗费时日。


　　且自己还有好几种手段未曾炼成，对上那些洞玄弟子，怕也难以从容。


　　既然如此，那还不如抓紧时间提升自己修为，争取令道行更上一层，这才是根本正道。


　　而左右还要在这洞天中度过三年的光景。


　　若出关时候，火霞老祖遗下的造化被世族中人得了，陈珩也不会故作大度，要行资敌的蠢事。


　　到那般地步。


　　自也是另有一番新的筹谋打算了……


　　……


　　两人一路飞遁，途中又躲闪了几波兽潮。


　　数个时辰后，一片绵延甚广的大山，终是赫然映入眼帘。


　　刚一接近，便有浓烈的火煞气息扑鼻而来，炎光汹涌，向上空窜去，几有遮天之势。


　　而这满山皆是生长着古怪的青藤，密密麻麻，遮住了山体的本来颜色，异香从中散开，熏人欲醉。


　　初始陈珩还疑心这青藤是否为某种凶物，并不急着落下遁光。


　　小心探察几遍后，得知这青藤竟是一类异种，专汲火行之气而作为食粮，火煞愈是浓烈，便生长得愈是繁茂，便也放下心来。


　　在选定了一处隐秘绝壁，于山脚处开辟出两方相隔不远的岩穴后，陈珩先是对着乔蕤细心叮嘱一番，旋即又起手一指，以散景敛形术遮了气机。


　　做完这一切后。


　　他才入了自己的那口岩穴，向里内行去。


　　这洞府不过是陈珩以真炁消融山石而成，自是粗犷，难以精致妍巧。


　　在行了近十四五丈，走到至深之处后，陈珩也停了脚步，折身将大袖一摇，周遭山石登时隆隆向正中挤压颤动，缓缓将入口给闭了，同时那些蔓延群山的青藤，也渐次覆上了岩穴，飞快生长。


　　不过半炷香功夫，就将洞府遮了个严严实实，同外界看不出分毫差异来。


　　此时这岩穴之中。


　　四壁漆黑幽静，仿佛落针可闻，无端透着一股迫人之感。


　　陈珩也不以为意，只从乾坤袋中拿出一方杏黄蒲团，坐定其上，缓缓调息几个回合，心中实是有股难以掩饰的喜悦之感。


　　自从迈进修行门户以来，听闻了洞天的神异，他便一直有心想入内一探。


　　而时至今日，才总算是如偿所愿了！


　　因流火宏化洞天到底是旁门洞天，又经过了万载岁月消磨，时至今日，也只能再支撑三年功夫，便无以为继。


　　不过此洞天内的三年功夫，放在现世之中，却不过才一年光景，再加上陈珩有一真法界在手，与洞天两两相合之下。


　　也便是说。


　　现世不过一年，他却足足是有三十年光阴，可以用来揣摩功行，悟道修行！


　　这洞天于他而言，倒的确是一方不折不扣的宝土了！


　　而念及至此，陈珩又压了略有些躁动的心绪，在脑中将种种想法飞速盘算了一遍。


　　虽说现世一年，但在洞天相辅下，他足是有坐拥三十年光阴。


　　不过一真法界中的三十年，却只能够得出修行体悟，至于法界内心相的道行，却是无法返还给真身。


　　若依此而言。


　　这三十年，倒也并非是切实的三十年修行光景……


　　“道术种种，还是先搁置一旁，至于剑道，也是如此，在每月的无形埒剑洞开启时候，再做计较也不迟。


　　难得入了此方天地，我还是应将心思，放在道行上才是。”


　　他敛了心神，暗自言道。


　　重术而轻道，终究是舍本逐末的举止，已有无数前车之鉴在前，再且，也终究是证不得羽化长生。


　　六年之后便是四院大比，在此之前，若能突破几层小关障，实是要胜过将几门上乘道术给修行至了大成至境。


　　譬如那刘观，只是随手发出一道雷，便一气破开了陈珩的诸般手段，可谓威势骇人。


　　但若论他的紫清神雷造诣到底有多精深，却也并不见得。


　　不过因他是洞玄修为，虽还未修出法力来，但一身真炁的体量，却也足是陈珩的百十倍，犹如渊海之比河湖。


　　只凭借道行，就能硬生生将陈珩压上一头！


　　而紫府期的修持，同筑基、洞玄一般，同是分有三重小境界。


　　各为万妙归根、超脱分形和换魂消魄。


　　陈珩如今正是紫府第一重——万妙归根，若再进一步，将神识滋养壮大，便能晋升至紫府二重“超脱分形”境界。


　　超者，朝出凡驱而入圣品。


　　脱者，脱去俗胎而为神人。


　　是神入圣胎，气全真性！


　　所谓“超脱分形”一境，也无非是将修道人自家的元灵蛰藏于紫府之中，辅以居静正坐、闭目冥心、定息住炁种种手段，来调集周身精炁神之三宝，用来滋养元灵。


　　紫府一重时候，修道人的元灵不过如一个方出生的婴孩，还远未长大。


　　但到得“超脱分形”境界，元灵就已是个壮年之人，形体坚固，以至于可以将念头分化出百千之数，寄托在禽兽草木种种之上，身虽不动，却心念起时，就可遨游于名山大川之中。


　　若欲证得“超脱分形”境界，并不需什么外药的辅助，至于什么疑难关碍，也皆不存。


　　只需是调定精炁神之三宝，滋养元灵即可。


　　待得火候足够，“超脱分形”，也是水到渠成，自然就成就了。


　　修成这一境界的快慢，只同修道人自身的精炁神三宝相干，换而言之，便是与道基脱不了干系。


　　而陈珩自迈入修行门户以来，所参习的典籍，无论《神屋枢华说太始元真经》或是《兜术天王神宗玉书》。


　　放眼宇内外，也皆是一等一的宝经！


　　他的道基之深厚，自毋庸置疑。


　　据陈珩心下推断，只需二年上下的光阴，他便能修成“超脱分形”的变化，成为一名紫府二重修士。


　　而至于第三重境“换魂消魄”，此境却是个不折不扣的疑难，需得外药来作添力，且在修持过程中并不乏难关险障。


　　不过陈珩在前来流火宏化洞天之前，早已料得此遭，向姜道怜那处得来了不少外药，足够第三重境“换魂消魄”的所需了……


　　这时。


　　他将双目缓缓一闭，摆出个五心向天的姿势，身形就如一方青石，一动不动，很快进入到入定中去。


　　而与此同时。


　　流火宏化洞天中。


　　一座相距陈珩闭关之处足有数百里的龙角飞宫中，却又是另一副景状。


　　……


　　……
