飞宫长宽皆有六百步，上植奇花绿萝，下有五彩气旋氤氲，在往来旋飞。


　　而一根龙角形状的巨骨被插在前首处，狰狞古怪，却又有股赫赫威势。


　　那些形似毕方的异禽成群结队扑杀过来，往往在临近飞宫时候，就莫名爆碎当空，尸骨不存。


　　反观龙角的色泽，却是随之愈发璀璨，到后头，还隐隐有吟啸声音从中响起，激荡数里！


　　而此时。


　　在飞宫正中的殿宇里，正坐有八九人。


　　主座处那人身量颀长，眉目婉约，肤如玉雪，也并不戴冠冕、簪钗等物，满头青丝如墨一般泼洒而下，身着一袭青紫八卦法衣，腰悬三尺利剑。


　　一条腹下生爪的赤纹小蛇蜷缩成团，安静趴在他肩头处。


　　其分明是男儿身，但若论面貌和姿仪，却如若美貌女子一般，形象阴柔。


　　此人正是鸿光萧氏的嫡脉族人，也是长嬴院的洞玄炼师，萧修静。


　　此时，他目视殿中诸人，眸中光华尽显冷冽之色，却一言不发，使得场中气氛一时沉默压抑非常。


　　而在数息过去后。


　　终是有一个蓝衫少年经受不住这偌大压力，满头大汗起身离席，深深躬身，对着萧修静拱手谢罪，道：


　　“萧世兄，小弟的这番言语，并非是有意要推脱罪责……实是那刘氏兄弟言辞恳切，平日行事间也算牢靠，念及大家同为世族出身，且在这流火宏化洞天之中，世兄也需些人手，来办理杂事，小弟才将那刘氏兄弟拉拢到了我等一方，只是——”


　　“刘常绩和刘常功两人，不过贱庶罢了，其生母是歌姬舞女的人物，全是因刘世伯的几位嫡子都因遭了天妒，早早身死，不然似这两人，哪有什么福缘能进入赤朔刘氏的门庭？又哪能拜入玉宸下院修道？”


　　蓝衫少年请罪的话语还未说完，便被一个窈窕女子冷笑打断。


　　她先是朝着主座处的萧修静含笑一礼，然后再面向蓝衫少年，不客气呵斥一句：


　　“你怎可将他们与我等并列？是何意思！”


　　“勿要胡搅蛮缠！如今不是同你闲扯的时候！”


　　蓝衫少年显是与那出言女子存着旧怨，此刻见她借题发挥，心下更恼。


　　双方你一言我一语，便开始争执起来。


　　而这番熙攘，随着殿中几人的下场帮腔，也是愈演愈烈，几有一发不可收拾之相。


　　最后还是萧修静端起茶盏，不悦的轻咳一声，放出气机震慑，才止了这场热闹。


　　众人瞬时都止了语声，一言不发。


　　“三郎……依我看来，此事实是微不足道，并不值得伱多思什么。”


　　此时。


　　场中唯有一片静谧。


　　见此情形，一个身裹金袍的侏儒眼珠子微微一转，不紧不慢开口笑道。


　　“哦？”


　　听得金袍侏儒的这番话，萧修静淡声一笑，道：


　　“彦兄，你的意思是？”


　　金袍童子名为乔彦，其人本是密山乔氏的出身，但因生得形貌丑陋，又被其父母请了族中的大术师推算天机，认定乔彦将来若修为有成，必会妨害父母。


　　便也稀里糊涂，还未来得及记事，就因此缘故被驱赶出了密山乔氏。


　　按理来说，乔彦被养育在了凡人世俗的一方小国里，虽然不曾短少了衣食车马，富贵不缺。


　　但终其一生也是无法得悉自己真正身世，迈入修行门户的。


　　不过机缘巧合下，萧修静之父因为寻觅一门奇物，偶然路过了那方小国，见乔彦根骨不凡，便也索性将乔彦带回了鸿光萧氏，让乔彦给萧修静做了个书童伴当。


　　而因生得形貌丑陋，又常常自哀身世，日积月累下，乔彦倒也养成了一类喜怒无定，荒淫好杀的脾性。


　　虽资质不凡，更同萧修静一般，拜入了玉宸四院。


　　但他在世族之间的风评，也向来不甚好。


　　除了与他一同长大的萧修静外，众人皆是对乔彦敬而远之，不愿亲近……


　　“刘常绩和刘常功这两个蠢物自然是该死的！他们分明是从三郎你手中得了图卷，却在按图卷指引，寻得了火霞老祖行宫后，竟然不向我等通禀一声，就自己入内，想独得行宫中的造化！”


　　乔彦冷声一笑，将手中酒樽重重砸在案上，喝道：


　　“就算他们不死，我也要替三郎你杀了他们，此等背信弃义之徒，留在世上，也是折损了赤朔刘氏的颜面！”


　　“……”


　　蓝衫少年闻言微微皱眉，似想要说些什么。


　　但在对上乔彦目光后，心头莫名一颤，如是被某种恶兽盯上了般。


　　最后只能掩面长叹一声，背过脸去，不欲对上这金袍侏儒的视线。


　　“不过，刘常绩和刘常功这两人到底手段有限，那座行宫，不是还完好无损么？”


　　见自己视线扫去，场中诸人皆是表情有些不自然，尴尬低头。


　　乔彦挑了挑眉，目光中透出一丝阴戾，缓声笑道：


　　“我知晓三郎你在烦恼什么，不过恕我直言，你那点心思，实是大可不必！”


　　“我在忧心什么？”


　　萧修静并不以为忤，淡然道。


　　“你在忧心，那刘氏兄弟既然已是奉了你为首，尊了你的号令，却在暗地里又做出这等大逆不道的丑事，那他们是否早已存了不恭之心？以至是将你予他们的洞天图卷，悄悄给了刘观、司马明业甚至是赵通和沈澄几人，卖一个好价钱。都不乏可能！”


　　此话一出。


　　萧修静神色微变。


　　至于蓝衫少年却是彻底坐不住了，连忙跳起，叠声道：


　　“萧世兄容禀，刘常绩和刘常功这两人虽然贪婪无度，但到底还是知晓厉害的，也没胆子做出这事！”


　　当初是蓝衫少年在萧修静身边几回建言，才让刘氏兄弟成了自己人。


　　可未曾想，这两人在得了萧修静赐下的洞天图卷后，竟自作主张前去探寻，也未向萧修静等人通传一声。


　　非仅行宫内的好处未曾得手，反而还连累自身送了性命。


　　而陈珩在进入洞天不久，遇上的那两个被巨禽追赶，然后丧命的修士，就是刘常绩和刘常功这两兄弟……


　　“就算卖上一个好价钱，又能如何，事已至此，说什么都无用了。”


　　乔彦不指着蓝衫少年的鼻子喝了一声，旋即又冷笑道：


　　“再且，三郎既然有这流火宏化洞天的图卷，那其他几家，似刘观和司马明业之流，他们难道不是十二世族的出身？他们难道就没有吗？


　　只为此等微不足道小事，尔等竟起了内讧？何其好笑！火霞老祖遗下的造化还未曾得手呢，就吵成一团，这可真是十足的乌合之众了！”


　　虽是被指着鼻子呵斥，遭了这般的羞辱。


　　但蓝衫少年还是听出了乔彦话里意思，不由得感激拱手。


　　而场中其他人，则大多有些尴尬。


　　便连萧修静也是神色不大自然。


　　毕竟乔彦那番话，也是隐隐把他圈在了其中……


　　……


　　所谓洞天图卷，正是鸿光萧氏的先祖，曾在万载之前进入过流火宏化洞天，在那时，就将洞天内的地理风物给记述了下来，暗暗描绘成卷。


　　彼时，火霞老祖因负气出走，离了赤明派，在外历经了不少事后，深感独木难支，欲向外寻求个援手，结为同盟。


　　若是遇事时候。


　　也是好方便搬出来，拿来前面顶灾劫……


　　而世族中人，倒也对他的流火宏化洞天颇有些心动。


　　双方在各怀心思之下，倒是一拍即合。


　　为表诚意，火霞老祖在那时候大开门户，请了十二世族的不少家老到流火宏化洞天中宴饮。


　　而这些家老也自不客气，趁此机会，将洞天的里里外外禁制，皆摸了个一清二楚。


　　只待得将来一有机会，便要打破门户，将这座小洞天据为己有！


　　不过他们的算盘虽好，却没能料到，火霞老祖竟是同哈哈僧莫名生了冲突，然后被活活打死，连元灵都未逃出。至于这小洞天，也因火霞老祖的生前布置，倏尔便遁离了胥都天。


　　这场变故，令十二世族也猝不及防，只能无奈作罢。


　　至于他们在万载前的描绘下来的图卷。


　　时至今日。


　　才算是真正有了用武之地……


　　听得乔彦这话，萧修静心中先前虽还略存有不快，但此时也消了不少。


　　乔彦倒也并非是信口雌黄，的确言之有理。


　　在万载之前，十二世族都曾应过火霞老祖之邀，到流火宏化洞天之中做客，无一例外。


　　鸿光萧氏既然存有流火宏化洞天的图卷。


　　那似其他几家，应也大差不离。


　　这时候若再猜疑、恼怒那死去的刘氏兄弟，非仅无用，反而还会令得手下之下离心离德，更是加重不和。


　　想通此遭后，萧修静只觉心头稍松。


　　又见乔彦暗自对自己比了个眼色，连忙会意，又将蓝衫少年温言安抚了一番。


　　待得半刻钟过后，众人退出了正殿后，气氛已是比之先前，大大缓和了一番。


　　而那蓝衫少年，脸上更是有一丝感激之色，难以遮掩。


　　“若非彦兄你出言，我几乎要头脑发昏，犯下大错事了……”


　　此刻。


　　殿中唯余下萧修静和乔彦两人。


　　萧修静摇摇头，轻叹一声道：


　　“父亲常说我不通世故人情，在待人接物上，更远不如大兄和二兄，初始我还不服气，可历经种种事后，却倒不得不服了，对上这些蠢物，要怎能够平心静气？


　　如那刘氏兄弟，我学着大兄的做法，待人以诚，丝毫也不拘束他们，可这两个蠢物，竟就是如此回报我的？！”


　　言到此处，萧修静语调兀得一高，怒气难抑。


　　“……”


　　乔彦心下暗自摇头，却也未多说些什么。


　　萧修静因天资高绝，常年闭关苦修，对所谓人情世故，也极是不通。


　　而今虽然现学现卖，但到底跟他的那几位兄长比起，还是要差了一筹。


　　刘氏兄弟之死，不过微末小事罢了，这般大做文章下去，只会令手下人生出异心，实是不智。


　　但心中虽是如此作想，乔彦也不会在明面上言出。


　　他虽是同萧修静交好，但到底忠言逆耳……


　　而在自顾自又埋怨几句后。


　　萧修静又叹了一声，言道：


　　“父亲将洞天图卷交予我，是盼着我能在洞天中得到些机缘，不过火霞老祖的行宫，又哪是有那么容易攻破的？彦兄，实不相瞒，毕竟已是万载岁月过去，光阴消磨之厉害，不可不防！


　　我也怕到头辛苦一场，入内一探，却只是见了些陈旧古迹，那样一来，岂不是白费功夫？”


　　乔彦想了想，看向萧修静，肃声言道：


　　“这话虽也有理，但这漫山遍野的异种，你也是得见了……


　　相传火霞老祖昔年因得了小半篇《受生经》，便有了奇思妙想，特意花费气力擒来几头先天神怪。


　　妄图以那小半篇《受生经》作为根基，窃取先天神怪的血脉，夺玄劫之神妙，以人力造化出一群真正的神怪来！


　　虽最后功败，只留下这群徒有其表的异种……但这模样，倒也是证实了，火霞老祖手里的确是有《受生经》的！”


　　“《受生经》？你莫非想言说行宫之中，可能会存有这篇前古奇文？此事太过荒诞，微乎其微！”


　　萧修静闻言连连摇头。


　　“就算那座行宫中没有《受生经》，但存有先天神怪的骸骨，应并非无稽之谈罢。”


　　乔彦笑了声：“你看看这些洞天内异种，不都是由毕方、英猿、土蝼三者造化而出的吗？得不了《受生经》，得上三具神怪的遗骸，也是大赚特赚了！”


　　“若连神怪都是不见呢？”


　　萧修静又摇头。


　　“那便只能自认倒霉了！”


　　两人相视一眼，皆是大笑，


　　而又在商议一番要如何打开行宫的禁制，压服刘观、司马明业之流，将里内造化取得在手后。


　　见乔彦似有意无意，将话题往陈珩身上去引。


　　萧修静沉吟片刻，眸光微微闪烁了几回，也是明了乔彦的用意。


　　“你我自幼长大，便如手足一般，有事不妨直说就是，何必拐弯抹角？”


　　萧修静笑了一声，将手一扬，便从袖中飞出一物，朝乔彦落去：


　　“这洞天之中，想杀陈珩的人可不少，你勿要当出头之鸟，最后落得个灰灰了……我将此物予你护身，凡事小心为上！”


　　……


　　……
