光华甫一放出，便如水银泻地一般，照透了满室。


　　乔彦急忙抬眼看去，只见一面大约三寸，着放清皎之光的宝镜正虚悬于上空。


　　镜为八瓣菱花形，背部分内外两区，外区有玉蟾、寒枝、蜂蝶、桂树、碧云交错相间，而内区唯是一座宏辉璀璨的尖顶天宫。


　　隐隐约约，似还能看得一尊神人图样正盘坐在天宫的至深处，皓齿朱唇，说不出的端丽妩媚。


　　“等等……这是月轮镜？”


　　乔彦心头吃了一惊，不禁看向萧修静，讶异道。


　　昔年胥都天的那位天尊，便有清虚、广寒两面宝鉴傍身，位列仙兵之属，是炼魔护命之物。


　　在那镜光下面，不知除去了多少妖邪魔怪，在诸天宇宙之中也是享有赫赫威名！


　　而因鸿光萧氏的先祖，是天尊的首徒，在诸弟子之中，向来最得疼爱。


　　时至今日，那面广寒仙镜也正是被供奉萧氏的族地深处，乃是鸿光萧氏的万世根基之一！


　　而这面月轮镜恰是仿广寒仙镜而成，是一件上好的法器。


　　本为萧修静之父所持有，但因萧修静要进入到流火宏化洞天内，里内少不了要冒险，其父便也特意将此镜交予了萧修静……


　　……


　　“在进入流火宏化洞天前，阿父曾给了我两件法宝护身，其一是玄水旗，其二，便是这月轮镜了……”


　　见乔彦怔然的模样。


　　萧修静微微一笑，淡声言道：


　　“在修成了阳毒神雷后，我如今并不缺什么功伐杀敌的手段，且有玄水旗和这座龙角飞宫在，我足以护身，这面月轮镜便交予你使用，留个后手总是好的。”


　　“这——”


　　乔彦心下一叹，刚欲婉言推辞，却又被萧修静抬手打断。


　　“似刘观、司马明业这等宵小，还不被我放在眼中，你便放心将此镜拿去罢。不过，你想对陈珩动手，可是得了密山乔氏的吩咐？”


　　“三郎……伱法眼无差。”


　　乔彦也不隐瞒，只颔首应是。


　　虽说他因修道根骨不凡，被萧修静之父看中，接入了鸿光萧氏内。


　　一应待遇，皆是与萧氏的族人分毫不差。


　　但无论如何，他终究还是姓乔。


　　萧氏虽好。


　　但到底不是久恋之家……


　　而在乔彦修成炼炁境界后，当初将他弃之如若敝履的亲生父母，便因一场灾劫，在天外宇宙尽数丧了性命。


　　也不知是飞来横祸，还是那位大术师的推算到底应了验，冥冥中自有天数。


　　总而言之，在乔彦生父生母身陨后，乔彦回归密山乔氏，便已是去了最大的阻隔，且乔彦也是天资出众，并非凡夫，自然也成了乔氏的拉拢对象。


　　这就是郎有情，而妾亦有意了。


　　事到如今。


　　乔彦只需为密山乔氏办上最后一件事情，献上忠心，便可名正言顺回了密山，成为真正的乔氏族人！


　　而至于那件表忠心之事，


　　自然便是襄助乔氏，在这等欺天瞒地的洞天场所，将乔蕤给彻底除去，遂了乔文敦的心头大愿！


　　不过依乔彦看来。


　　若是欲除去乔蕤，陈珩实是一道绕不开的关隘，难以越过。


　　到那时候。


　　只能那个痛下杀手，送两者一并归西了……


　　“而今的密山乔氏之中，正是乔鼎和乔氏族主这两脉在相互争斗，我知晓彦兄你早就想重归密山了，那你是欲倒向乔氏族主那一脉？如此看来，陈珩不过是添头，那个乔蕤，才是你的目标？”


　　而萧修静沉吟半晌，便也将乔彦心思猜得大差不离，道：


　　“恕我多嘴一句，阿父可曾知晓此事？”


　　“我怎敢妄自行事，这必是得了世伯的首肯！”


　　乔彦连连摆手。


　　“阿父知晓便好，乔鼎那一脉竟不欲掺和进入我等的大事，反而想举家投靠向玉宸派，实是胆小如鼠，若容他上位，将来也是麻烦。”


　　萧修静微微皱眉：


　　“不过陈珩——”


　　“我知晓此人身上是存着杀伐至宝的，连刘观这等洞玄炼师都畏惧的手段，又哪里是我一个紫府三重，可以抗衡的？


　　但我并不与他正面放对，再且，这洞天之中，想杀他之人可着实不少……”


　　乔彦伸手向外一指，微微一笑，道：


　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，此正是我的长项所在！


　　待寻得一个空隙，斩了那乔蕤之后，我便远遁离去，这就是我的主意了！”


　　萧修静点了点头，也未再多言什么。


　　乔彦虽然修为不如他，但也是紫府三重的仙道高功，浊质已化，见了本来光明。


　　只差一线，若再调和了身神之性，便能修成洞玄第一重“龙虎炉鼎”，成为一位名副其实的炼师！


　　对于乔彦的手段，萧修静自是放心的。


　　再且。


　　有月轮镜这件上品法器傍身，以乔彦平素间的谨慎行事，就算杀不得乔蕤，只行自保之事，应也足够了。


　　“凡事应小心为上。”


　　他又叮嘱一句，便掐了个法决。


　　虚悬上空的月轮镜立时一翻，自镜面中射出了道宝光来。


　　不多时，就有一个生有剪水双瞳，月貌花容的娇柔女子，从那道宝光中款款走出。


　　她先是以目瞥向貌若好女的萧修静，唇角微微勾起，点首一笑，态度亲善。


　　旋即在转向面目丑陋，侏儒身量的乔彦时，嘴里轻轻啧了一声，玉容上又流出一抹不加掩饰的嫌弃之色。


　　“……”


　　乔彦心头大恼，却到底城府甚深，并不流出丝毫怒色，视若无睹。


　　这娇柔女子乃是月轮镜的法器真识。


　　似这等仙道法器的真识，已然与生人无异，拥有喜怒哀乐种种，各有各的脾性。


　　而这月轮镜的真识也不知到底是因为何故，对皮囊外相，却是看得极重，十足的喜美厌丑。


　　也自然。


　　乔彦的这副尊容。


　　实难得到月轮镜的什么好脸色……


　　“就这粗鄙丑汉，只看一面都需以净水来洗三日的眼了，你竟然要我护他？”


　　月轮镜抱怨一句，颇为不快。


　　“彦兄与我自幼长大，是我至交友人。”


　　萧修静从座上起身，拱手一笑。


　　他显然也是知晓这月轮镜的脾性，又多补了一句，道：


　　“此事想必也是阿父的意思，还望前辈多多看顾则个。”


　　月轮镜闻言冷哼一声，不情不愿扬手打出一道素光，然后将腰肢一扭，就愤愤重回了镜中。


　　乔彦将手一伸，接过那素光，知悉此物乃是月轮镜的驱使法决，细心揣摩一遍，记在脑海中后，这才小心翼翼伸手一招，将月轮镜收入袖囊中藏好。


　　这时。


　　他看向面上微微带笑的萧修静，后退几步，行大礼拜倒在地，道：


　　“三郎的大恩大德，我乔彦纵是粉身碎骨，也难以偿还！将来纵是有幸重回了密山乔氏，我也依旧是三郎麾下的犬马！不敢忘却！”


　　“何至于此！说这些东西，岂不是坏了兴致？”


　　萧修静连忙摇头，上前将乔彦扶起。


　　“三郎宅心仁厚，可要远胜过大郎和二郎了，得道者多助！我大胆一句……这份家业到后来，必是三郎你的掌中之物！”


　　乔彦忽压低声音，附耳言语了一句。


　　萧修静闻言眸光剧烈闪了闪，良久无言……


　　……


　　而在这洞天中的一众人各怀心思，暗流汹涌之际。


　　陈珩却对一应外事都不闻不问，只专心调动精炁神三宝，滋养壮大元灵，以期突破到紫府二重。


　　在这期间。


　　也自是有人搜寻到了他闭关的这座山岳。


　　但因散景敛形术的缘故，这些人到底也一无所获，只能怏怏离去。


　　如此。


　　又是两年又六月的光阴转瞬过去。


　　这一日，陈珩忽觉神意运转一顿，如是遇到了某种严实阻隔般。


　　他也不惊讶，只从入定中醒转过来，摸出袖囊中最后一颗黄池丹，看了一看后，便塞入嘴中，仰脖吞服而下。


　　黄池者——


　　乃修成紫府三重时候，必不可缺的一味灵丹！


　　其香甘异美，具填生五藏，守气凝液，长养魂魄种种功用，是真上药也！


　　即便是不通修行之法，不懂得要如何化去丹力的凡人服食而下，也可以寿达百二，无病无灾，青春常在，直至大限到来，才会容貌瞬时衰老。


　　而死后骨骼又有镇邪去秽的功用，埋于地底，三年内草木昌繁。


　　便是荒地，也可以成为沃土！


　　但对于仙道修士而言。


　　黄池丹最大的功用，却是可以帮助修士化去元灵中的那层先天而生的浊质，令神妙至真。


　　自此断除旧弊，使内外洞澈！


　　待得浊质悉数不见后。


　　便就意味着是“换魂消魄”已成，修为已到得紫府三重境界了！


　　早在三个月前，陈珩便修成了紫府第二重“超脱分形”境界。


　　但他也未急着出关，而是以从姜道怜那处得来的黄池丹，开始化去元灵中的浊质，继续冲击紫府三重。


　　人生天地之间，必有元灵一点，居住紫府之中，由此孕成三魂七魄来。


　　五脏血肉，浑身筋骨，内外大窍，天地百脉——


　　全赖这一点元灵在居中做主持！


　　而这宇宙诸天，倘使返本朔源，也本就是由清浊阴阳两炁造化而就，单是可摄取入体的灵气，就足足有十二万九千六百种属相！


　　万事万物。


　　皆难以至纯至粹。


　　是故生灵自母腹中产出的那一瞬，元灵虽然还尚纯粹，并不沾染外界的杂色。


　　但随着年岁日长，便也逐渐会有一层不可视的“壳膜”生出，掺杂在元灵内外，这便是所谓浊质。


　　紫府三重的修持，就是要化去这层不可视的“壳膜”，消融浊质。


　　使得元灵重归原先本貌。


　　本来光明！


　　若欲做成此事，只单靠人力，实如湖水捞针。


　　而在种种符水、丹药、或饲灵食障的手段中，又以黄池丹来消融浊质，作为首选。


　　其非仅见效最快，且还存有滋养之能，可以抚静心神。


　　此刻。


　　在陈珩服下那一粒黄池丹后，不过数息功夫，药力便在他身内缓缓开散。


　　他默默运转玄功，将药力炼进紫府，一点点去消磨元灵中的浊质。


　　这一步本是凶险至极，毕竟元灵乃是人身九宫之神灵，主宰内外。


　　但凡有一点损害，轻则是神智蒙昧，陷入痴愚，重则当场丧命，神魂俱消。


　　而浊质与元灵可谓是一体两面，相连甚紧。


　　大凡修道人在消磨浊质时候，无不是小心翼翼，斟酌再三，才敢下手施为，生怕触到了元灵的本真。


　　这黄池丹是一味不折不扣的大药。


　　但在某种意义上，却也不无异于猛毒了。


　　也就那些世俗凡人，虽生有元灵，却还未辟出紫府，无法觉察，他们若能撞得大运，服食下黄池丹，固然是要流泄丹力，但却也无性命之忧。


　　不过这一步对于世间修道人虽是凶险，但陈珩有一真法界在手，早已演练过无数遍了，已然是熟稔非常……


　　又是半个时辰过后。


　　他只觉心神一松，如是脱去了一层枷锁，非仅元灵大放光华，明快了不少。


　　同时，腹下炁海亦是轰然一颤，真炁再爆涨了一倍还有余！


　　仿是只稍稍一动，就能够拿山撼岳。


　　真炁使之不尽，用之不穷！


　　陈珩压下这异样感触，心念一察，立时便知晓，自己元灵中的浊质已被化去了约莫五成。


　　而因身上最后一枚黄池丹都已用尽，剩下那五成浊质，却是暂时无法动摇了……


　　黄池丹本就是极珍贵的外丹，同筑基时候的丹母砂一般，皆是在外界有价无市的大药，甚至比之丹母砂，还更要罕见。


　　纵然姜道怜再是身家丰裕，手上存有的数目也绝不会太多。


　　再且陈珩元灵中的浊质。


　　也的确离奇。


　　据道书中的言语，他袖囊中的那些黄池丹，供两个紫府二重的修士使用，都是绰绰有余了。


　　但放在陈珩之身，却只是消磨去了五成的杂质，便再无以为继。


　　而陈珩事先为防不测，还特意向姜道怜多要了几成，远超出了常人使用的数目。


　　若非如此。


　　他只怕连五成浊质都消磨不得，至多只是三四成罢了……


　　“看来这场闭关，总算是到头了……”


　　他心下一叹，长长吐出了一口浊气，伸手入袖，捉住金蝉，意念一引，便将心神沉入了一真法界中去。


　　……


　　……
