【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（玄境八层）、先天大日神光（大成）、阴蚀红水（中成）、四山斗决（中成）、散景敛形术（中成）、神烈剑经（中成）、周原秘本龟卜（中成）、霹雳飞雷遁法（小成）……


　　【法宝】：阿鼻剑（——）、遁界梭（上品法器）、紫弥宝衣（上品符器）、沉山印（中品符器）、紫金破煞锤（中品符器）、雷火霹雳元珠（中品符器）、浮玉蜃珠（中品符器）、湛延法玉（秘宝）、渊虚伏魔剑箓（秘宝）……


　　【真经】：神屋枢华道君说太始元真经……


　　【剑道】：第三境——练剑成罡、炼剑成丝。


　　【道行】：紫府二重——超脱分形（兜术天王神宗玉书）。


　　……


　　在缓缓消去了手中的【摩诃金书】后，陈珩向四下略微打量一眼。


　　法界天地依是那副万世不移的模样，白雾苍茫，辽远无垠，仿佛自亘古长存至今，先宇宙之先，又在光阴之始。


　　他眼帘一搭，收回目光，同时脑中也在飞速盘算，心念闪动。


　　迄今为止。


　　他已是在流火宏化洞天内度过了二年又六月。


　　而在此期间，因道行修持，终究是在要现世的真身中，才能得见成效。


　　一真法界虽可以熟稔关窍、积累经验，但却在这一步上，添力不显。


　　这调集精炁神三宝，突破到紫府二重的这一施为。


　　足是用了他两年多苦功，着实耗时不少！


　　而如今身上的黄池丹已是耗尽，堪堪是将浊质化了五成。


　　于道行上，却是短时间再难突破，闭关修持也无用了。


　　至于道术……


　　“先天大日神光，已然是被我忙里偷闲，修行至了大成至境，纵然是院中出身的洞玄炼师，能将上乘道术修得大成地步，也足以是将之当成底牌手段了，而剑术之流，却也难速成。”


　　念及至此。


　　陈珩心下未免有些遗憾。


　　洞天内的三年光阴，正恰是对应着现世中的一年。


　　而无形埒剑洞，乃是一月开启一次。


　　他本还以为进入到洞天之中，若剑洞也是一月一启，那他便足有三十六次可以到剑洞中的机会！


　　纵然无法决定在剑洞中的层级。


　　但三十六次。


　　也足够陈珩来试错了！


　　孰料进入到洞天中，随着时日流逝，陈珩这才知晓。


　　无形埒剑洞竟是应着现世的法规，并不被洞天内的光阴流速所动摇左右。


　　虽是要在流火宏化洞天中历经三年光景。


　　但无形埒剑洞，也仅会开启十二次，对应着现世的一年。


　　这则发现，初始知晓时候还感慨了一番，最后转念一想，却也释然了。


　　火霞老祖是走旁门仙道，证就纯阳道果的，其所开辟的洞天，也自是旁门之属，又在经了万载磨损后。


　　这流火宏化洞天虽拥有洞天之名头，但在洞天品佚内，却是无可指摘的下乘了。


　　自现世一天，洞天三日的光阴流速中，就可见一斑了。


　　而在一些古仙神圣所居的大洞天中，纵只是现世一日，洞天中却已有数月近年的时日过去，也并非不可能。


　　若无形埒剑洞可按洞天光阴来计算时间，这也着实可怖可畏，太过离奇了，是钻了一个偌大的漏子……


　　而在除开修行和剑洞之外。


　　余下的道法。


　　如阴蚀红水、南明离火、紫清神雷或是霹雳飞雷遁法种种。


　　要么便是缺了关键之物，难以修行。


　　要么便是威能平平，对当前局势起不到什么太多助力，并不值得再继续花费心思，耗费珍贵时日……


　　……


　　“只剩六月，这流火宏化洞天便要沉坠了，我自入此方小天地以来，一直闭关，还未领略过什么风光妙景。”


　　陈珩心思电转，前前后后盘算了一遍，便也拿定了主意，暗自道：


　　“似四山斗决和剑术，即便出关后，也可趁隙修持，看来，我也到了离开此山，向外试试剑锋的时候了！”


　　虽还未突破到紫府三重境界，但毕竟也是化去了五成浊质。


　　陈珩一身的真炁总量，已比之初入流火宏化洞天时候，有了翻天覆地的改变，增了六七倍都不止！


　　再且有大成至境的先天大日神光傍身，对比刘观那等洞玄炼师。


　　陈珩自诩纵是不敌，但从他们手下全身而退，却也并非什么不可做到之事。


　　而剑道终究也是一门不折不扣的杀伐大术，修行此道者，需常怀勇猛精进之心，通过不断的杀伐争斗，常处于生死一线之间。


　　以此来拂拭心中杂尘！


　　愈磨愈见光亮！


　　这也就是中乙剑派之人为何向来不遭同道待见。


　　似他们那大多孤高冷僻，一言不发便要发剑动手的脾性，在东浑州中，这些剑修几乎要和魔道的神御宗门人一般，叫人见则生畏了。


　　而一真法界虽然可以磨砺心志，增长与人斗法的经验。


　　但终究不会真正身死，缺了那生死一线间的凶险可怖。


　　细数陈珩自修道以来，剑道功行增长最快的一回，还是在地渊对上巴蛇越攸时候。


　　死中求活，以弱击强！


　　如此思来。


　　那些对他怀有敌意的世族中人，就是一个再好不过的试剑对象了！


　　而流火宏化这等欺天瞒地，隔绝内外的场所，也正是处合适不过的埋骨之地。


　　在这里。


　　他倒是可以展开手脚，肆意妄为一番！


　　“在这洞天之中，几回进入剑洞，虽未能如愿修成剑道第四境，但也是积攒下来了不少感悟。”


　　陈珩心下一笑，暗自道：


　　“这一回杀伐争斗，磨砺剑心，倘使能够突破关障，顺利修成第四境，倒也算赚上一笔，也不虚此行了！”


　　他也不再犹豫，从一真法界中抽离出心神。


　　调息几个回合后，便当即起身，将袖袍一拂。


　　原本拢在一处的山石立时隆隆发响，裂开了一条足以令人通行的甬道，同时密密攀附在岩穴外，结了十数层的古怪青藤也纷纷无火自焚，化青烟消去。


　　让外界的天光，隐约泄进来了几丝。


　　陈珩走出岩穴，纵目望去，唯见一片鲜艳非常的颜色。


　　天中云海翻滚涌动，如若焰灼，而地面火煞滚烫，扭曲上窜，带着无数滚滚青烟，若决堤的江水。


　　时隔数年。


　　再与这座小洞天交感时候，只觉它又破败凄惨了不少。


　　就好比一间废弃许久的屋舍，四壁漏风，房梁和家具摆设都被虫蚁蛀空，唯剩一根梁柱还在勉强支撑。


　　却也是个颤颤巍巍之相，随时都会塌陷倾颓……


　　“天地之间，实难有不坏不朽之物，命有始而必终。


　　人虽怀蝉翼九五，一意玄修之志，可与日月齐光之长久境界，却又是何其的缥缈艰难……”


　　陈珩静静看着这一幕，心中不禁感慨万千。


　　这时。


　　这山石裂开的隆隆响动，也将入定中的给乔蕤乍然惊起。


　　只见不远之处，先是“咔嚓”一声，岩穴缓缓露出了一线，覆在上面的青藤从中断开。


　　然后就有一个小脑袋从里内探出，打量几眼后，很快露出了欣喜之色来。


　　“师兄？果然是你，你出关了？”


　　乔蕤跳出洞府，来到陈珩身前，仰天看着他，杏眼乌亮，兴奋开口：


　　“你已经闭关两年了，今番总算出关，是功行有成了吗？恭喜师兄了！”


　　陈珩看着她眸中的喜色，笑了一笑，道：


　　“不过小有进益罢了，还算不上什么有成。”


　　而在言说几句，提及了自己将去寻人试剑之事后。


　　陈珩也不多话，只从乾坤袋中捉出一把符玉，伸手递出。


　　“师兄……”


　　乔蕤捧着那满满一堆的符玉，眨眨眼睛，有些疑惑道：


　　“这些是什么？”


　　“我这一去，道术自散，此玉可以遮掩气机，有它在，那些别有用心之人，也难寻得伱的踪迹。”


　　陈珩顿了一顿，缓声言道：


　　“此等数目，供你用到洞天沉坠时候，都绰绰有余了，这段时间你只管闭门修行便是，勿要轻出此山。”


　　在将散景敛形术修持到中成境界后，他便有了将此术打入器物之中的能耐，就如制作符箓一般，令其隔空也能够发挥功用。


　　而此道法乃是劫仙之祖的创造，虽然超出常理，也实不意外，陈珩在短暂的惊讶后，便也不再大惊小怪什么。


　　据他在长嬴院时候观经所得。


　　哪怕在前古那个强盛无极的道廷时代，劫仙之祖亦是一尊真正意义上，不折不扣的仙道巨头，与太子长明亦师亦友。


　　祂曾应道廷的征辟，担任过太保一职，仙品极高，其职至重，位在诸神圣之上。


　　连太子长明，都是对其执弟子之礼。


　　似这等人物创出的道法。


　　无论是存着怎般的神异，都不算离奇。


　　而在乔蕤小心将那些符玉收起后，陈珩将手轻轻一布，袖中便有一道绚烂蓝光冲出，现出了遁界梭的身形来。


　　“放心，若事有不谐，我这道念头自有感应，会将她挪移走的。”


　　遁界梭立刻会意，对陈珩点了点头，将手往眉心一按，霎时身躯如水浪般一晃，分出了一道神意，朝乔蕤处落去。


　　在正统仙道之中，修成了紫府第二重——超脱分形境界，便可以分出念头来，往来于身外。


　　而诞出了真识的法器之流，虽非仙道中人，却也自有相应的手段。


　　遁界梭杀伐之能不显，但若论挪移搬运的手段，却在法器之中，也是不凡，有他留下这道神意作看顾，陈珩在外行走时候，也可放下心来。


　　“那便有劳前辈了。”


　　陈珩微微颔首，对遁界梭言道。


　　旋即，在又同乔蕤叮嘱数句过后。


　　陈珩将真炁提起，毫不犹豫纵身，冲进了云霄深处。


　　转瞬之间，已是遁离了此山，去得远了。


　　乔蕤仰起小脸看了半晌，才慢慢低下脑袋。


　　“修行，修行……我也要好好修行！”


　　她摇摇脑袋，在心里道。


　　……


　　……


　　云光郁然，怪松悬结。


　　火霞老祖在万载前于虚空中辟出流火宏化洞天时候，这片小天地本也是个生机勃勃，蔬木茸茸的景状，只是因失了法力支撑，动静五气失序，才会落得个这副火煞肆虐的模样。


　　此时。


　　在群峰盘结之处，一座相对宽阔平坦些的峰头，正是锦云萦绕，弦乐声音不绝。


　　四名修士围着一张长案，在饮酒作乐。


　　为首那人是一个紫袍男子，白眉隆鼻，身量魁梧，衣冠鲜亮华贵，眉宇中有一抹并不掩饰的骄矜气焰，叫人一见便之并非寻常出身。


　　而这一行四人中，除了紫袍男子外。


　　其余三人，分是一个做书生打扮的少年修士，和两名貌美女修。


　　而见紫袍男子言笑晏晏，只顾拨弄琵琶的模样。


　　两名女修倒好，做书生打扮的少年却是颇有些坐立不安，食不下咽的模样。


　　“九兄，我等可是奉了萧世兄之命，要去助乔彦捉拿乔蕤的，可自我来此的这数月里，我等不是宴饮，就是闭门修行，不去做事……”


　　少年修士终是有些忍耐不住，道：


　　“若是被乔彦瞥见，去萧世兄那告上一状，岂不是难堪？”


　　这话一出。


　　琵琶声音霎时一止。


　　两个女修皆是不禁掩唇，发出轻笑声音来。


　　“乔彦算什么东西？他修为要强过我，还是门第要高过我？凭什么我要听他的摆布？”


　　紫袍男子无奈放下琵琶，瞪了少年修士一眼，喝道：


　　“我等皆是长右谢氏的出身，你就不能有点高门大族的硬气？偏要伏低做小吗？”


　　“可是……”


　　“那乔蕤和陈珩踪迹不见，已是足有两年之多了，十四郎，你是才从萧世兄身边过来这处，参与此事，并不知晓实情。”


　　见少年修士有些急了，一个女修连忙柔声劝道：


　　“足足两年，莫说我们了，便连乔彦对于此事，也不甚上心，不然他此刻怎么会在萧世兄身边，替他出谋划策？”


　　“萧世兄和刘观、司马明业这些人，如今正是为了争夺行宫造化，斗得最厉害的时候，你留在那萧三郎身边，一个不测，当即就是灰灰的下场！”


　　紫袍男子冷声补了一句：“我把你要过来，分明是为你性命着想，可你倒好，还真打算真心实意为萧世兄卖命了？他给你什么好处了？”


　　见少年修士满脸通红，还有些不服的模样。


　　紫袍男子恼怒那萧修静和乔彦倒是会笼络人心。


　　自己这族弟心性稚嫩，在自己一个倏忽之下，显是成了这两人的忠实党羽了。


　　“那陈珩不过是依仗手中宝贝罢了，算不上什么真英雄！他和乔蕤一直潜藏不出，显然也是畏惧了众人。”


　　见少年修士这副模样，紫袍男子心思电转，很快也收了心腹言语，只在表面上搪塞一番，淡淡道：


　　“你若想要立功，在萧世兄面前出个风头，放心，只要那陈珩和乔蕤有胆子露面，我不吝亲自出手，赐你大功一件！”


　　……


　　……
