这语声出口时候，掷地有声，紫袍男子似极为自信从容。


　　两个女修皆笑而不语，唯是那少年修士眸光微不可察闪了闪，若有所思的模样。


　　“虽然同为一族，但九兄那一脉却是煊赫的紧，与族主干系也甚是亲善，我远远不如也……说不得他身上就留有什么厉害手段，可以抵御那陈珩手中的符箓？”


　　他心中暗道一句，眼中不禁流出一抹隐晦的艳羡之色。


　　同时对投靠向萧修静麾下之念头。


　　也是愈坚！


　　西方佛家虽然言说六道众生平等，但其中的一些圣贤尊者，犹是将种性觉悟之高低，给清清晰晰分作三六九等。


　　这世间之物自生来那一刻起。


　　便就逃不脱一个高低贵贱。


　　至于十二世族，自也分毫不能例外。


　　修道资粮哪怕再是丰裕，也终究是有一个定数的。


　　你多便我寡，难以雨露均沾。


　　再加之人丁一旺，自然便也就有了嫡庶区别、长幼之序、前人旧怨种种，世族中的阴私算计，也不比宗派要少，某些程度上，甚至还犹有过之。


　　少年修士本是资质不显，身后势力也薄弱，平素时候在族中，没少受欺压，便连修道下赐被克扣缩减，也不止是三两回的事了。


　　对于这些，紫袍男子当年并未插手，只冷眼旁观，权当在看热闹。


　　早在那时，少年修士便已将紫袍男子等众给暗暗记恨下了。


　　不过他到底还是知晓厉害，未敢在明面上表露出来。


　　而直到他得了一桩前人遗府后，才开始一飞冲天，在族中大出风头，分量愈重。


　　自那之后。


　　紫袍男子对他的态度，也是愈发亲善，倒真像个儒雅长兄了……


　　……


　　“倘若修行事泄，我在族中绝然是个死无葬身之所，连父母都难容我！而萧修静既隐约存有拉拢我的心思，出手时候也甚是大方。


　　若他在族中地位稳固，我又成了萧修静的腹心，将来纵然走到最坏地步，也应还存有斡旋余地！”


　　他心中喃喃自语，但也不免生起了些急躁。


　　乔彦同萧修静自幼长大，情同手足，其亲近远非他人能比。


　　他若想成为萧修静的心腹之人，自也少不了要讨好乔彦。


　　但陈珩和乔蕤行踪缈缈，已是数年都不见人影，且这些协助乔彦搜寻之人，也只是虚应故事，并不甚上心。


　　这令少年修士思来，着实也气恼焦躁不已。


　　若错过此遭。


　　想要再交好乔彦，便就千难万难了！


　　念及至此，他忍不住又将众人催促一番。


　　个中说辞。


　　倒是惹得紫袍男子和两位女修都是轻笑不已，纷纷摇头……


　　……


　　“此事若能够做成，我焉能不为？只是那两人着实难寻，我虽修成了‘三老返听术’，但此法也并非是无所不能。”


　　紫袍男子叹了一声，无奈道：


　　“我知晓你立功心切，萧世兄又身份尊贵，你想通过此事交好萧世兄，也实属是人之常情，不过莫要忘了，伱终究还是谢氏之人！


　　此间都是自家人，为兄便直言了，你若表现的太过谄媚，时人恐会讥你嘲你！我等可为萧世兄的臣子幕僚，却不能为他的奴仆之流，可明白了？”


　　少年修士听了心头极是不屑，但还是离席谢罪。


　　见他这般恭谨模样。


　　紫袍男子微微颔首，心下稍觉满意。


　　“九兄的言语，小弟必谨记在心，我只是可惜，萧世兄出手甚是大方，若能得他襄助，我就又可炼成一面九阳焚炁幡了，所以才会焦心那乔蕤的行踪，勿怪勿怪……”


　　少年修士半真半假言语一句。


　　紫袍男子听后，洒然一笑，喝道：


　　“放心，此不过区区小事罢了，待得出离洞天后，不必萧世兄添力，我便可出资助你！当然还有那乔蕤，若她和陈珩胆敢露面，必是逃不出一个死！我还要用他们尸身，用来喂养我的藏影虫呢！”


　　见少年修士惊疑模样。


　　他淡笑一声，自傲道：


　　“尔等只知晓陈珩有剑箓的手段，连赤朔刘氏的刘观炼师都要畏惧，可我身上，难道就没有杀手锏吗？我的底牌，未必就会比他的剑箓差！


　　两个碰上一碰。


　　孰胜孰负，还未可知呢！”


　　少年修士闻言既惊又喜，刚欲开口，却神色一动，猛得扭头朝后方视去。


　　只见一道雷光乍现，迸发出宏烈的霹雳声音，荡开罡风，呼啸而至！


　　一个白衣长带，眉清目朗的年轻修士从雷光中缓缓现出身形，其神情间一派疏冷淡漠，虽然俊逸美丽，气度如若皎月之初升，端华沉静。


　　但触到他冷刻眸光时候，却还是令旁人不敢生出亲近的心思，心里下意识就要敬而远之，无法正对。


　　“陈……陈珩？！”


　　少年修士还未反应过来。


　　那两个貌美女修已是忍不住惊叫出声，神情是见了鬼般的骇然。


　　“孰胜孰负，还未可知吗？”


　　陈珩垂眸，视线落于紫袍男子之身，笑了一声：


　　“不知是何手段，可否令贫道见识一二？”


　　紫袍男子双手微颤，不能作答。


　　而此刻。


　　那少年修士已经是眼珠子一转，陡然厉喝一声，就抬手放出数条丈许长的火蛇，朝陈珩撕咬过去！


　　“你在干什么？疯魔了不成？！”


　　电光火石之间。


　　见得少年修士出手的这一幕，紫袍男子亡魂大骇。


　　而自猜得了紫袍男子或存有保命底牌时候，少年修士便就想将他拉下水，来个坐山观虎斗，最好是让两人拼个你死我活，他好从中得利。


　　如此一来，非仅报了旧日的怨恨，也是好方便去讨好萧修静，为自己搏一个前程。


　　“我既然出手，尔等就断没有坐视不理的道理！我不信那陈珩的底牌是无穷无尽的，你们打生打死时候，我便趁隙走脱，去将此事报与乔彦，赚他一个大人情！”


　　少年修士心中暗自言道，对紫袍男子的呼喝充耳不闻，反而飞身而起，纵起了一道黄烟，将他和陈珩距离拉近，将真炁凝聚起来，发出一门道术继续打去。


　　“该死！该死！”


　　紫袍男子大恼，愤愤一跺脚，眸中闪过了一丝阴冷只色，忽得纵光而起。


　　而同时。


　　他身畔的那两名女修也是不约而同，将遁光一纵。


　　“这位师兄倒是好胆识。”


　　陈珩微微一怔，没想到自己还未做什么，那少年修士竟抢着动手。


　　似这般主动来求死的，他还的确是第一次见。


　　此时。


　　那数条丈许长的火蛇已瞬时飞掠过了数十丈距离，摇首摆尾，自上下四方，朝向陈珩扑杀过来，带着灼人非常的焰光，而少年修士打出的道术，也紧跟而来。


　　陈珩微微一笑，身形不动，也不用其他手段。


　　只待得火蛇近身时候，从腹下炁海调起一股真炁，随意拿手一拍！


　　这一击落下，犹如晴空突兀响了个暴雷，气浪汹汹炸开，倏尔将火蛇和那紧跟而来的道术都轻易打灭，传出震彻里许的隆隆动响！


　　少年修士瞳孔微缩，显然是吃了一惊，但也未耽搁什么，而是趁此功夫急忙伸手掐诀，呼唤出来了一座琉璃小钟。


　　此物名为慈光盖玉法钟，乃萧修静特意赠送的见面礼，是一件收物摄人之宝，变化多端，威能不凡，一旦修士被小钟罩住，立时就要骨软筋社、神智昏沉。


　　不过一时三刻，就要灵性蒙昧，成为砧板上的鱼肉，任人宰割。


　　除非是有大手段之人。


　　否则绝难破开。


　　在少年修士十指掐诀，念了个法决后，慈光盖玉法钟便化作一道宏光飞天冲去，以迅雷不及掩耳之势，将陈珩狠狠圈进了钟身内！


　　做完这一切后，少年修士喘了口粗气，脸色发白，真炁损耗不小，但脸上却微有些喜色。


　　他转头一望，刚欲招呼紫袍男子和那两名女修赶紧趁此机会动手。


　　目光所及，却只是看得是三道遁光仓皇在逃窜。


　　不过片刻功夫。


　　就已经是去得远了。


　　“……”


　　少年修士神情一呆，旋即便是惊怒、骇然、疑惑等情绪，都纷纷涌至了脸上。


　　不待他再多思什么了，天中陡然又是炸开了一声霹雳巨响，琉璃光碎，玉屑纷飞。


　　那慈光盖玉法钟竟是被陈珩生生从内部打爆，再不能使用！


　　“你——”


　　少年修士面皮更惨白，心神交感的慈光盖玉法钟被毁，反噬之下，令他当即就是一口鲜血吐出。


　　然而此时，陈珩袖袍一抖，阿鼻剑已是飞出，穿了他的胸腹。


　　若不是匆匆掐了个遁法，躲闪及时，只怕当场就要毙命。


　　少年修士大叫一声，砸落在地，跌了个头晕眼花。


　　他强忍住痛意，刚欲从乾坤袋中摸出符箓来守御，又是一道剑光劈空飞来，慌得他捂住流血不止的胸腹，不顾风仪的就地几滚，才险而险之闪开。


　　“勿要杀我！我有一卷怙照宗的无上秘法，愿献给陈师兄，还望——”


　　方狼狈躲开，剑光却得势不饶人，撕裂大气，继续悍然杀将过来。


　　少年修士只觉神魂皆颤，脑中一片空白，又将身一晃，下意识就出言讨饶。


　　不过这回，他却未有先前的那般好运道。


　　阿鼻剑如电而至，自他后脑正中处掠过，将头颅贯穿同时，也将元灵给搅了个稀烂，身魂两消。


　　而那血淋淋的残尸犹在原地站了几息，才两腿一抖，仰天倒去。


　　这时。


　　陈珩不急不缓将阿鼻剑收入袖中，移步到少年修士身前，取了他的袖囊，搜寻一转。


　　虽是见了不少符钱、符器，但至于功决道术，却是半本不见，更莫说那什么怙照宗的无上秘法，更踪迹全无。


　　陈珩也不再多想什么，只闭上双目，将意识沉入到一真法界中去，又唤出了那少年修士的心相。


　　不过半盏茶功夫。


　　他就睁了双目，摇摇头，不禁一笑。


　　“《黄箓五老飞天仪科》，通过杀戮血亲，将之炼成幽鬼，然后焚鬼祷告，以此提升自身功行的邪功……这个中立意，倒的确是魔道的手笔。”


　　少年修士本是资质不显，在族中也备受欺压，只是因一次外出游猎，遇天雷降下数道，震塌了一座峰岳，大胆入内一探，见一妖娆女子箕坐在乱石之间，手捧一本道书。


　　以手触时，妖娆女子全身衣物尽作轻烟消散，白皙玉体也瞬时融成一捧无垢清水，向万丈地底遁去，只留下她手捧的那本道书。


　　那本道书，正是《黄箓五老飞天仪科》。


　　在得了此法后，少年修士也按捺不住贪欲，悄悄将几个血亲骗出族地，宰杀炼成了幽鬼。


　　因他那一脉在谢氏的地位低下，且他在动手也极小心，这些年来，倒也未被察觉到什么端倪。


　　不过这世上没有不透风的墙，随着少年修士在谢氏的地位日益提高。


　　他也忧心，昔日的丑事会被人揭破，届时就难以自处了，


　　因此见了萧修静的权势，他才会心思萌动，欲成为萧修静的心腹之人，出个风头。


　　却没想便是这一心思。


　　令他凄惨丧了命……


　　而陈珩对那《黄箓五老飞天仪科》也并无多大兴致。


　　若欲成就上境，修道人的道基就需得纯粹，不容外力沾染。


　　似《黄箓五老飞天仪科》这类邪功，虽然可以速成，但这施为，却无异于秧苗助长，对今后的功果修持，并无好处。


　　“才出门不久，就有这般所得，看来这洞天于我而言，果然是一方修道宝土了。”


　　陈珩将少年修士的袖囊收起，目芒一闪，将遁光一起，就到了高空，朝着紫袍男子等离去的方向，一路追去。


　　与此同时。


　　茫茫云海中，紫袍男子面沉如水，神情之中，隐隐还有些难以掩饰的不安。


　　他一面提起真炁，将遁速加快，一面朝不远处的两名女修厉声喝道：


　　“萧修静和乔彦呢？这两人可得传讯了？说要何时赶过来。”


　　“乔彦已经回话，说他正是在带人赶来的路上，叫我等勿要急躁。”


　　一名女修摇了摇头：“至于萧世兄，他或是正在火霞老祖的那座行宫之中，讯息不通，至于还未有答复。”


　　紫袍男子闻言一惊，额角青筋用力跳了一跳，深深皱眉。


　　……


　　……
