迄今为止，众人进入到这流火宏化洞天之中，已是足有两年又六月。


　　在这期间，不说地皮被诸弟子狠狠刮了一遍。


　　至少大多的机缘造化，是被纷纷寻出，鲜有遗漏了。


　　而早在三月之前，火霞老祖的那座行宫。


　　便被萧修静、司马明业、刘观、沈澄这几位洞玄炼师给消磨了禁制，将里内的物什给瓜分了干净。


　　因萧修静出手大方，便是连紫袍男子这等怜身惜命，从不肯上战阵之人，也是分润得了不少好处，拿了好些符钱和丹药。


　　不过行宫中的机缘造化还不止于此，在重重楼阁殿宇之下，实还藏匿着一座偌大地宫。


　　萧修静等炼师因为猜疑流火宏化洞天内真正的造化，还在那座地宫之中，未被掘出。


　　近几月里。


　　也是在调集人手，倾力攻打那座地宫，分身无暇。


　　而至于紫袍男子先前的豪言，实是半真半假。


　　他虽是紫府三重的修士，拥有保命底牌不假，但这等手段哪是可以浪掷的？


　　且是否可以敌得过陈珩，也并不好说。


　　那少年修士欲强行拉他下水。


　　着实是高看了他。


　　也高看自己了……


　　……


　　“小子无知，妄送性命！那陈珩在进入洞天之前，就能硬生生抗下刘观的一道雷，似这等人物，哪怕不用上剑箓手段，也绝不是好相与的！”


　　紫袍男子阴着脸，对两位女修叮嘱一句：


　　“今日之事，是他自己寻死，非我见死不救，尔等可明白了？”


　　两名女修闻言连连颔首，自无不可。


　　在修行过《黄箓五老飞天科仪》过后，少年修士在长右谢氏中，已不再是无名之辈，连几位家老都曾将其召到身前，指点勉励过一番。


　　这也是紫袍男子为何会一改前态，对他忽得亲近起来。


　　死了一个颇有前途的族亲，他虽然有过，却也算不上什么大过。


　　但分明是可以出手阻一阻，便是将之救下，也不乏可能，最后却不战而退，漠视族亲丧命。


　　这等丑事倘若传开，传到了长右谢氏，必会影响紫袍男子在世族中的风评，也逃不开责罚。


　　这等时候。


　　统一口径，便是必然要做的事了。


　　“那等自不量力的狂徒，死了也便死了！他为了向萧世兄邀功请赏，还想拉我们下水，以为我看不出他的隐晦心思吗？”


　　一个女修凤目圆睁，寒声开口，同时眉宇之间，又有几丝掩饰不住的忧虑，道：


　　“不过若陈珩在杀了他之后，又追赶上来，我等又当如何？九兄，你那底牌到底可能应对？”


　　这被他们唤作九兄的紫袍男子名为谢牟，身后那一脉在谢氏中的地位超然，祖父更是谢氏的家老，手握族内大权。


　　虽然论起身份，比之萧修静还是稍逊了一筹，但也同样分量不轻，连萧修静都无法强令约束，遇事时候需好言相商。


　　与其说是臣子幕僚。


　　倒不如说是盟友，还要更为妥帖一些。


　　而谢牟进入到这流火宏化之中，身上也必是存有长辈为他备好的护身之物，只是不知威能如何，又是何物。


　　“方才我等主动退去，已是在给他陈珩面子了，若他还敢不知死活追赶过来，拼着元气折损，我也要让他吃个大亏！”


　　听得女修的问话，紫袍男子谢牟本是默默无言，但一摸袖囊，想到里内的物什，稍稍定下心来，胆气也是霎时一壮。


　　“到时候若他侥幸未死，为兄便把他交由你们两位发落，反正当面首，也正是他的老行当了！”


　　而那两位女修见谢牟声色俱厉，似底气极足的模样。


　　虽还不甚放心，但也不似先前那般紧绷，神色渐缓，也跟着出声附和几句，调笑起来。


　　这时。


　　不远之处忽得有一道蓝芒闪过，望之瑰丽非常，满目迷离，陈珩的身形也自现出。


　　谢牟灵觉敏锐，眼角当先扫到这幕，一时手足无措，只感后背发寒。


　　而那两名女修见他神情有异，顺着他的视线后知后觉望去，声音猛得一顿，俱是大惊，花容失色。


　　“背后编排故事，暗语中伤，可并非玄门修道人的行径，这位青阳院的师兄，谢牟？”


　　陈珩目视向前，微微一笑：


　　“谢牟师兄每次放大言时候，贫道却是凑巧，总能听得些只言片语。似这般看来，你我倒是别有一番缘法，也是有趣。”


　　这语声虽然平缓，其中的那股淡淡杀意和嘲弄之感，谢牟却不难听出。


　　他面皮红了一阵，又白了一阵，最后不动声色向后退了几步，令两名女修悄悄挡在身前，拱手道：


　　“陈师弟，是我性情浮浪，在言语上开罪了……不知今日可否抬一抬尊手，我等两不相妨，就此别过？”


　　谢牟半是威胁又半是恭维的补了句：


　　“我知晓陈师弟伱手段厉害，但这流火宏化洞天中可不乏高人好手，若在今日伤了宝体，你要如何去争夺地宫中的造化，还不如就此相安无事，你好，我也好？”


　　“地宫？这洞天中的造化，还未被分完吗？”


　　陈珩微微一讶。


　　听得这句，谢牟心头大喜，连忙道：


　　“未完，未完！在那行宫之下，实还存有一座地宫，不少——”


　　他话没完，便被陈珩淡淡打断：


　　“闲话不必多提，谢师兄既然应了这差事，心中便也该存了赴死的准备才是，所谓相安无事，不过妄言罢了，尔等存了谋我之心，难道我便不可杀人吗？岂有这般的道理！


　　今番是若换作是我手段低劣，谢师兄怕也不会多费口舌，而是早早动手，将我给擒杀，拿去邀功请赏了。”


　　谢牟和两名女修愈听愈是心惊，身躯微僵。


　　“我可出钱财来赎命——”


　　“杀了你也是我的。”


　　陈珩摇头。


　　“莫怕，一起动手！除了这狂生！”


　　眼见已无斡旋的余地。


　　谢牟厉喝一声，把手一抬，放出了一片如若飞刀般的锋利贝叶，浑身精芒璀璨，刺眼非常，刺向陈珩的眉心紫府。


　　而那两名女修却没什么反应，在谢牟动手同时，就将遁法匆匆催起，向左右分开逃去。


　　“我就知晓！我就知晓！嘴上虽然说得漂亮，但尔等鼠辈无一个是靠得住的！”


　　谢牟目眦欲裂，心头狂叫。


　　而今这等形势，唯有合力于一处，拢上战圈，才能够支撑到乔彦带人赶来，存下性命。


　　不过那两名女修却不敢轻信谢牟，萌生出了惧意。


　　这一逃，只怕大家就都难以得生了。


　　陈珩眼中微微露出了一抹嘲弄之意，将阿鼻剑架起，当中将那斩来的贝叶稳稳格住。


　　剑光一起，就带出一股酷烈的煞意，如潮水般轰隆喷涌而出，令谢牟心头一凛，忙打起了十二分的精神来应对。


　　而同时，陈珩也伸手掐了个决，双肩飞出了三百六十五滴阴蚀红水，朝左处逃遁的那名女修击打过去。


　　这一击快如奔雷电闪，顷时功夫，就来到了那女修身后，叫她后背发寒，匆匆将双掌一拍，头顶冒出了一朵黄云，严实笼住了躯壳。


　　阴蚀红水乃是幽冥真水的三子水之中，最擅正面攻杀的子水。


　　若论污秽破败之能，也仅是在七大神水中的黄泉真水之下，凶威赫赫！


　　那女修显然也知晓厉害，几乎是提起全数真炁，才凝定出了这一朵护身黄云。


　　随着阴蚀红水和黄云一触，云空中立时爆开了一声叫人牙酸的尖响。


　　附近十丈之内，都是一片凄艳的红光，夺人目精！


　　女修闷哼一声，口鼻隐有鲜血沁出，几乎稳不住身形，剧烈颤了颤。


　　待得她骇然视去时候，只见那朵护身的黄云，已是破烂了大半，华光黯淡。


　　见女修又摸出几张符箓，还想寻机会逃走。


　　陈珩袖袍一挥，那三百六十五滴阴蚀红水凭空一旋，汇成了一挂浩浩血河，索性将女修给完完整整裹了进去！


　　自血河之中，初始还有灵光和道术的动响传彻开。


　　但不过十数息功夫后，一切便寂了下去，


　　陈珩散了法决，将阴蚀红水收起，霎时血河一散，唯剩一具白骨跌坠，滚落下了半空。


　　他伸手一招，将白骨不远处的乾坤袋隔空摄了过来，也不打开细看，只随手塞入袖中，然后便转目看向了谢牟。


　　见陈珩视线扫来，谢牟心头大骇，也顾不得再驱策贝叶，与阿鼻剑缠斗了了，连忙将此符器唤回。


　　又一拍后脑，抖出了一圈彩环，甚是警惕戒备的模样。


　　方才陈珩分出心思，在对付那女修时候，他几番左冲右突，都尚还逃不过飞剑的阻拦。


　　只能被困在原地，艰难守御。


　　可而今那女修已死，再无人替他分担压力，只余他一人来承受。


　　此刻容陈珩集中了精神，想必形势又更凶险，容不得丝毫大意了。


　　虽然已做好了坚守门户，等候乔彦带人赶来的准备，但谢牟还是怀有一丝希冀，又心有不忿，喝道：


　　“你何苦死盯着我不放！我的两位族亲，你只杀了左处那位，却还走脱了右处的那个！她的修为要弱于我，岂不闻先易后难的道理？你怎不先杀了她，再来寻我？”


　　“谢师兄倒是有意思……”


　　听得这胡搅蛮缠的言语，陈珩也不禁摇头，道：


　　“仅看在此言份上，我也该先送师兄你上路。”


　　“该死！”


　　谢牟勃然大怒。


　　他刚出言喝骂，却见一道剑光撕裂虚空，飙射而来，其剑速足足是比先前时候，快了一倍都还不止！


　　谢牟神情狂变，贝叶被慌乱祭起，却根本截不住剑光的行踪，耳畔忽闻“刺啦”一声，好似裂帛般的动静。


　　抬目看时。


　　只见他护身的那圈彩环，已被撕开了八九成。


　　剑锋堪堪被一点芒光托定不动，只隔着两寸距离，便是他的眉心紫府！


　　陈珩心中暗叹可惜。


　　若是自己修成了剑道第四境，只此一剑，便可贯穿谢牟颅首，轻松取了他的性命去！


　　而见这一击不中。


　　陈珩也不更多纠缠，转瞬抽了飞剑，与谢牟开始游斗起来。


　　剑光时而如太白经天，气贯长虹，时而又细若游丝，微不可察……


　　谢牟不是没有同剑修斗过法，以他在长右谢氏之中身份，自然是少不了给他喂招之人。


　　不过能将剑术施展到如此出神入化的地步，倒也的确是罕见，着实令人心惊。


　　而在谢牟左支右绌，撑了两盏茶功夫，已逐渐有些疲于奔命的时候。


　　此刻。


　　见自己的真炁已然是所剩不多，这样继续下去，纵然是不被飞剑削了颅首，也会因真炁耗尽，成为任人宰割的鱼肉。


　　谢牟眸光厉色一闪，终是下定了决心，深吸了口气，就欲探手入袖。


　　而陈珩早已通过一真法界，知晓了谢牟的底牌究竟为何物。


　　在斗战时候，将注意力一直定于他身，也自不会遗漏过这一幕。


　　谢牟手上那物虽然厉害不凡，是一桩切实的利器。


　　但他有遁界梭在手，大可暂避锋芒，实谈不上有多畏惧。


　　不过他已将谢牟底牌视为己身之物，当然也不会容谢牟随意浪费。


　　之所以与谢牟缠斗至今，也是看穿了他欲坚守到援兵到来的心思。


　　既然速杀不得，那便慢慢消磨他的精神，不令其在走投无路之下，突兀行险搏命。


　　这一刻。


　　在谢牟伸手入袖的同时。


　　陈珩也掐了个法决，自爆了数滴红水，弄造出一片凄凄惨惨的大雾，弥漫里许，遮了身形。


　　而谢牟本已用神意暗暗锁了陈珩气机。


　　这时候，却见大雾散开，陈珩身形隐没其中。


　　非仅肉眼看不见，连陈珩气机也似分作了百十股，忽东忽西。


　　见此景状，他反而不好动手了，忙伸回心神，又重新起了彩圈护住周身，摆出个守势。


　　陈珩等得就是他这一手。


　　见他果然是不敢冒险，双目精芒一动，随意掷出了几件符器，从不同方位击打过去。


　　谢牟本就如惊弓之鸟般，本欲驱散周遭红雾，却被这打来的符器给拖住了几息，只能压下躁动的心思，先应付起来眼前的局面。


　　就在他真炁鼓荡，发力震开了符器时候。


　　下一瞬。


　　还来不及作何动作。


　　却见一道剑光忽不知从何处杀来，劈裂长空，须臾就到了眼前！


　　……


　　……
