森森赤光一路穿云过雾，带着一股无物不可杀的凶煞气息。


　　在陈珩的倾力一击下，如若一道天外流星，瞬息即至！


　　谢牟跟陈珩斗了这么久，真炁本就所剩无多，神思疲惫，不比先前。


　　而今又才方震开那几件符器，正是旧力已尽，新力未生之际。


　　待得察觉到剑光时候，谢牟已是躲闪不及，瞳孔猛缩，下意识真炁鼓荡，将护身的彩环撑得更大几分，只能眼眼睁睁看着飞剑迅疾杀来！


　　阿鼻剑发出一声尖锐啸声，将彩环从中悍然斩破，瞬时掠过了谢牟脖颈！


　　而其余势不减。


　　又直冲出了里许，才在陈珩的操持下，勉强止住！


　　这时。


　　只见谢牟身形一动不动，眼中光泽黯去。


　　脖颈缓缓现出了一抹血线，旋即热血喷涌而出。


　　一颗头颅咕噜噜先掉在了地上，滚了几圈，再是那无头残尸也一并坠下，溅起一片尘烟！


　　自陈珩爆开红水，遮了身形，再纵剑而起，割了谢牟头颅，不过数息功夫而已。


　　可这最后时候的交锋虽然短暂，内里却藏着一番凶险的心思争斗。


　　若谢牟心思狠辣果决一些，提早用了他的底牌，虽最后仍是逃不出一个败亡结局，但至少也不会憋闷到连底牌都尚未用出，便不明不白丧了命。


　　将一身遗物。


　　都悉数便宜了陈珩。


　　而陈珩最后那一剑，之所以能破开谢牟的护身彩环。


　　也是因谢牟真炁在缠斗过程中，已然所剩无多，故而才可建功。


　　“当断不断，天予不取，古人深戒也……不过能存下一鼎雷泽石，也是不枉我那一番心思了。”


　　陈珩看着那血淋淋残尸，微微摇了摇头，心中暗道。


　　这时，在他目光注视下，谢牟的头颅微不可察颤了颤，然后便有一物仓皇冲出，往高空飞去。


　　仔细看去，那竟是一个若有若无，介于虚实之间的朦胧小人。


　　小人的口鼻眉眼皆与谢牟一般无二，寻不出什么差异来，头顶着一颗澄黄小珠，光华如若帘幕般洒落，护住了小人的周身。


　　陈珩对此早有预料，将手一扬，就朝小人掷出沉山印。


　　沉山印迎风便涨，瞬时就成了一方足有十丈长短的巨物。


　　此符器乃是玉宸派的下赐，倒也无什么出奇之处，只是通体以山泽铁铸就，坚硬厚重非常，难以摧毁，一旦砸落，就如同是一座大山压将过来，极难抵御！


　　不过沉山印虽好，其动作却并不算迅快，修士若存了个警惕，只要施开遁法，大多都可躲闪过去，造不成什么威胁，只徒有声势而已。


　　因此缘故，陈珩也甚少在斗法时候使用它。


　　只待得日后修为高深了，便要将这枚沉山印解元离质，熔炼一番，将里内的“山泽铁”化出。


　　毕竟“山泽铁”实是一类难得的宝材，与西方庚金、白帝真煞、云腴岩等并列，甚为罕见。


　　不过眼下，那介于虚实之间的朦胧小人显是谢牟的元灵，因有宝珠护持，才避过了飞剑的斩杀，但也因元灵并无法施展什么道法手段，遁速不快。


　　这时候。


　　沉山印倒是恰好可以应对此局！


　　随着风声一紧，沉山印狠狠压下，当即便将谢牟元灵打落进地面，不由自主跌了个跟头。


　　其头顶的那枚澄黄宝柱也是瞬时黯淡了几分。


　　而陈珩却得势不饶人，如若匠户打桩一般，又是接连砸了数十记，轰轰发响！


　　直到谢牟头顶的那枚宝珠哀鸣一声，爆成数十块晶莹碎屑，才方收手罢休。


　　“你若是杀了我，我——”


　　失了头顶宝珠的护持，谢牟终是慌乱了，他声色俱厉大喝一声，还欲说些言语出来。


　　陈珩却懒得回应，只抬手一按，便将他的元灵打碎，自此身魂两消。


　　做完这一切后，他才缓步移到谢牟残尸身旁。


　　拾起袖囊，抹了谢牟遗下的真炁印记，察看翻拣了一番。


　　其中大多是一些修道资粮，符钱足足数万，便连法钱，也是存有着近千的数目，还有些法光湛然的妙丹外药，珠玉宝石。


　　瓶瓶罐罐，着实堆了不少。


　　粗略去察，倒的确是琳琅满目了，晃得人有些睁不开眼。


　　而陈珩只是略扫一眼，也不多看。


　　直到从谢牟袖囊中摸出一口三足小鼎时候，才方神色陡然一肃，目光也多出了几分小心之色。


　　小鼎通体是暗红颜色，拿在手中，就登时有股热浪袭来，将周遭空气都灼得微微摇晃，同时又隐隐有霹雳声音响起，电芒乍现。


　　待得揭了鼎盖一看，只见里内唯是些颜色暗红的古怪石子，粒粒皆形态不同，长短不一，甚是奇异的模样。


　　陈珩细数一遍，见这小鼎中的石子，足是有二百整数，不禁满意颔首，心下一笑。


　　“这玩意……莫非是那雷泽石？”


　　遁界梭从陈珩袖中飘出，见得此幕，不禁将老眼一眯。


　　半晌之后，才迟疑问道。


　　“不错，正是雷泽石。”


　　陈珩闻言点了点头，道。


　　“居然真是雷泽石，好久未见这奇物了，如此看来，那个什么谢牟倒是门第不凡，家中长辈竟舍得花费心思，炼出这等宝贝来予他护身。”


　　遁界梭先是微有些讶然，旋即又忍不住摇头，感慨道：


　　“只可惜如此杀伐利器，却是落得了个庸夫手中，到死都未使用出来……那谢牟舍不得身家，结果却连自己性命都陪了进去，似这般，倒也好笑。”


　　“也幸亏他心性不坚，否则我怎能全取这二百整数的雷泽石？”


　　陈珩淡淡一笑。


　　如遁界梭所言。


　　这雷泽石实是一桩甚为厉害的杀伐利器。


　　需得先采三宫雷霆之精，再汲南方太阳赤炁，混合一处，封存进入鸡子铅中，再以阴阳两火煅烧七年，待得放出雷火之华光，高冲丈许时候，才方算是成就了。


　　这雷泽石为至阳至刚至物，若将之埋藏于地底，可使冬不落雪，夏不长草，不过十载，无论怎般的沃土都会化成赤土一片。


　　而一旦发出。


　　登时就要炸起无穷的雷霆烈火。


　　其威能足以摧山断岳、截江断流，甚是可怖可畏！


　　这三足小鼎中的雷泽石数目不小，若是一齐引爆，连金丹真人在不测之下，都要当即身死，化作灰灰！


　　“这倒也有理，不过那谢牟纵是个狠性子，打出了这雷泽石，可有老夫在，也能将你挪移出去，定可护你无忧！”


　　遁界梭大笑言道，又转向陈珩，道：


　　“不过接下来，伱有何打算？”


　　“自然是要继续试剑，磨一磨剑锋！”


　　陈珩一笑，毫不犹豫道。


　　在他闭关时候，可是有不少世族中人欲寻出他的踪迹来，甚至还摸到了他的那口岩穴附近。


　　而以陈珩的耳力，即是隔着层层山腹，听清他们的交谈，也并不算什么难事。


　　对于此事的始终，虽不甚详尽，但也算有了个大概了解。


　　不管这些人是趋利而来。


　　或是被形势所逼，不得不为，有一番不忍言的辛酸苦衷。


　　但既然他们选了要与自己为敌。


　　陈珩也不会动什么慈悲心肠，万没有手软的道理！


　　“我并非嗜杀的脾性，也本不欲多事，奈何却总有不愿长记性之人。


　　洞玄炼师我如今尚难奈何，至于那些紫府高功……”


　　陈珩叹了一声，轻轻一弹剑光，笑道：


　　“若是他们要出手，我不吝费去一些气力，送他们先行上路！”


　　这语声虽略带些笑意，实则却藏着一番杀气腾腾，沛然有不可御之势，充塞于天地之间！


　　言罢。


　　陈珩转目看向遁界梭。


　　此老也立时会意，将法力稍稍一起。


　　随着蓝光一闪，两人便消失在了原地，眨眼不见。


　　……


　　乱云合沓，奇峰错列，众壑纵横。


　　而在环耸的岩壁之间，此时，正有一个貌美女修踩在一张丈许粉帕上，神色惊恐，仓皇向前逃遁。


　　在她身后数十丈，陈珩只是不紧不慢跟着。


　　像是在驱赶野兽一般，既不过分靠近，也不与那女修拉开太多距离。


　　偶见女修力疲气短时候，他还缓缓将遁光一止，待得女修慌乱调息一阵智后，才继续上前追赶。


　　这等猫捉老鼠般的行径，将女修惹得心头大恼，又恨又惧。


　　一张本是姣好可人的玉容都狠狠扭曲起来，青筋暴跳，如是幽冥厉鬼！


　　她知晓陈珩既然追赶至此，那谢牟和另一女修，必是已经凄惨丧命了。


　　而陈珩分明能轻易出剑斩了自己，却迟迟不动手，只是在吊着。


　　也无非是在学凡间猎人驱兽的行径。


　　让自己替他去寻那些世族同伴，为虎作伥……


　　可偏偏知晓陈珩此举不怀好意，女修却也不敢停下，只能顺着他的心意，去向那些世族同伴的所在逃去，寻求援手。


　　盖因身后那股凛冽迫人的杀意。


　　实是令她遍体生寒。


　　生不出丝毫阻抗的心思！


　　而这一追一逃已是足足持续了半个时辰，女修也是连发了数十道法符传讯，陈珩只是冷眼旁观，并未阻拦。


　　在此期间，也是有两个离得近的同伴分明已经赶来，可见得此幕，却纷纷不敢近前援手，连一句狠话都未放下。


　　只叫女修再支撑片刻，他们去多叫些人手来助拳，便匆匆而去，活像见了鬼一般，姿态狼狈。


　　这等言行。


　　惹得女修暴跳如雷。


　　却无可奈何……


　　很快又是两刻钟过去。


　　前处仍是只见些云烟气象，石色苍然，未有半个人影。


　　女修身魂俱疲，终是再也忍耐不住，索性停了飞遁，转身向陈珩讨饶起来。


　　“这位师姐在几月之前，可不是如此说辞。”


　　陈珩淡笑了声，道：“我闭关时候，你和那位谢牟师兄倒是摸到了我的居所附近，只可惜运道还是稍差了一筹，没能寻得贫道的闭关之处。


　　因此缘故，我对你和那位谢牟师兄，实是记忆颇深，难以忘怀。”


　　女修闻言大骇，脸色瞬时惨白。


　　无怪陈珩与谢牟素昧蒙面，却能够叫出谢牟的姓名，那时女修未曾多想，还以为陈珩是偶然听说过。


　　如今看来。


　　她们在不知不觉间，竟是靠近了陈珩的闭关之所，而当时出口的言语，怕也逃不过陈珩之耳。


　　“你究是为了谁？为了自己，还是为了小乔那个贱婢？！”


　　女修惨笑几声，不甘道：


　　“趁着乔彦他们现在尚未赶来，你若是抽身离去，还有活路，否则就等着和乔蕤那贱——”


　　话未说完。


　　陈珩屈指一弹。


　　女修只觉眼前一花，一条臂膀已是被齐根削断，痛得她顿时惨叫一声，当即吐出一口血来。


　　“这位师姐既然已经休息够了，便继续罢。”


　　陈珩冷淡开口：“能够苟活一时，终究还是好的，说不得等到援兵来时，你的那些同伴，就能将你救下呢？”


　　“……”


　　女修又急又恨，却到底不敢再多言了，慌乱一催遁光，继续向前逃出。


　　而这一回，不过行了数里。


　　遥遥视去，光芒涌动如潮，有十数个修士驾驭着法舟一类的符器，正朝这里疾驰赶来。


　　女修凤目中光华一闪，面上不禁露出欣喜之色。


　　在发出法符传讯时候，她告知的可不仅是萧修静麾下之人，还有那些得了族中吩咐，欲除去陈珩者。


　　而见眼前来人足有十数之众，声势浩荡，带有风雷霹雳之音，甚是狂猛！


　　女修心头窃喜同时，回首看向陈珩，眼中也是隐晦射出了一股怨毒之意。


　　“总算来了。”


　　陈珩心下一叹，袖袍挥动，起了一道赤色剑光，就将前方女修当即斩了，也不多话。


　　这一剑来得甚是迅快突如，可谓电光火石。


　　那些赶来的修士们才见女修面上露出欣喜神色。


　　下一瞬，她的头颅便分了两半，连元灵都来不及走脱。


　　这一幕叫他们皆是心惊，同时也对陈珩的旁若无人之态，生起了怒意来。


　　“我等皆是紫府高功，有上乘的道术、玄功傍身，何惧这凶徒？一起拖住他！几位洞玄师兄正在从地宫里赶来，勿怕!”


　　一个短须男子眼珠子一转，大喝道：


　　“立功之机就在眼前，他陈珩纵是有剑箓手段，又能杀几个？又怎敢使用？待得他用尽了，就是死期到了！”


　　此话一出，众修应和一声，各施手段朝陈珩打去。


　　一时之间，彩光遮天，风声骤急，搅起了大气罡风，刮得山石飞空，无数草木摧折！


　　“杀一鸡耳，焉用牛刀，对付尔等，何须什么剑箓？”


　　陈珩笑了声，目光杀机一闪：


　　“我一人便足够料理了！”


　　他将法决拿住，运出先天大日神光，随着一声仿似百川喷雪般的巨响后，只见一片数十丈高的金红光幕自他脑后立时腾起，十里生云雾，瞬息起风雷！


　　其弄造出的烟朦沙昏之态，如若金阳始生，使得云天震荡，声侔鬼神，只在转睫之间，神光就以天河决堤之势，向前横扫而过，惮赫数里，将所有功伐手段都吞没了进去！


　　远望而来。


　　此地的所有色彩皆是不见。


　　唯见焰气熊熊，炎光冲天……


　　……


　　而小半刻钟后。


　　待得乔彦又带人匆匆赶来，看清眼前景象之后。


　　他只觉有一股森然寒意从脚底板直窜上脖颈，砭肌沁骨，仿是被某种幽冥鬼神给按住了双肩。


　　惊得他一阵心神战栗，几乎要不管不顾，转身就逃。


　　……


　　……
