远远视去。


　　那原本震天的杀声已是逐渐低弱了下去。


　　陈珩立身半空，脸上神色冷淡。


　　一双赤眸艳如血染，猩红欲滴，叫人望而生畏。


　　他周身有剑光飙射，宝衣放光，阴蚀红水密密遍空，时聚时散，并无定势，而先天大日神光如狂流激荡而出，将周遭里许的云蔼，都染成了金红两色，绚烂非常！


　　其气势有若百川崩奔，宏翰夺目！


　　这时。


　　那围攻的十数修士，唯剩下了四人。


　　地面四散着残尸碎肉，死状凄惨不一，种种脏器流出肚腹，清晰可见。


　　而血腥气味随风弥散开来，叫人闻之欲呕……


　　乔彦怔愕看着那一地的碎肉烂肢，又抬起脑袋。


　　见仅剩的四人在陈珩狂猛攻势下，也是个险象横生之相，左支右绌，顾此失彼。


　　他狠狠打了个寒颤，眼皮剧烈跳了跳。


　　十四个人！


　　这可是足足十四名世族中的高才俊彦，在母腹时候，就得了素丹白膏滋润，自幼以玉液药汁浸泡筋骨长大，习了上等玄功，有秘传手段的十四人，不是十四个山野散修！


　　可他不过只是令他们先行一步，自己晚来了小半刻钟。


　　就这点功夫。


　　十四名世族出身的紫府高功，便被陈珩杀得溃败，只剩了四人还在艰难支撑。


　　这令乔彦有种犹在睡梦之中的恍惚错觉，只疑心自己还未醒转过来，


　　可不远处的喊杀之声却分外清晰。


　　而满地的稀烂残尸和血腥味道也在提醒。


　　这眼前种种，皆真实不虚……


　　“便连三郎在紫府时候，都难做到这一步罢，短短半刻钟，就杀了十个同境的好手……”


　　乔彦袖管中的双手微颤，心底的那一丝惧意着实有些难抑了：


　　“似此等杀力，恐怕也唯有白商院的卫道福和那个和立子，才能在同境时候，稳压陈珩一头了。


　　三十年后的四院大比，此人恐怕要大出风头，一飞冲天了！”


　　瞬霎之间，乔彦已是心思电转，脑中划过无数个念头，但又很快从恍惚中回过来神来，厉喝一声，将身畔的两个同伴招呼上，就朝着战圈飞去，欲近前援手。


　　因陈珩在下院之中，并非是个无名之辈，被上宗长老钦点的“斗法胜”之称，几乎人尽皆知。


　　摄于他的威名。


　　乔彦在得了女修传讯后，也并非轻举妄动，而是细细做了一番盘算。


　　其先是遣了萧修静麾下人手，和那些意图擒杀陈珩，好向族中回报的弟子，统共十四人，请他们先行动身。


　　不求这十四人一举建功，只求将陈珩拖延住，便算是胜了。


　　而随后，他又亲自动笔写了书信，捆绑在飞符上，传讯给了阴鹤和嵇月潭这两位洞玄炼师。


　　因这流火宏化洞天中。


　　还藏匿着一座未被开启的偌大地宫。


　　似萧修静、刘观、沈澄等厉害人物，皆是各自据了一口水火井，在炼化井口禁制。


　　只待得地宫面前的那三道石门被破开，便要经由水火井，进入到地宫之内，争抢火霞老祖遗下的纯阳造化，着实分身无瑕。


　　而阴鹤和嵇月潭，虽然也是洞玄修为。


　　但论起道法手段来，却是远不如这萧修静、沈澄这几位，自也争抢不到什么水火井，也未被绊住脚。


　　阴鹤本就有投靠萧修静的心思，只是自矜门第家世，才未真正签下法契。


　　对于唤阴鹤来助力，着实是十拿九稳之事。


　　而至于嵇月潭，此人虽与萧修静素无什么交情。


　　但据乔彦知晓，嵇月潭曾在进入洞天前，得过族中长辈的严令，要他不管用何法子，都要将陈珩斩杀了事。


　　如此一来。


　　有两位洞玄炼师做主功，再加上十数位紫府高功。


　　在乔彦料想之中。


　　莫说陈珩，便连萧修静这等人物，都需打起精神应付，不能够太过轻慢！


　　“眼前之事虽有些棘手，但也未糟糕到无可挽回，阴鹤和嵇月潭皆在赶来路上，只需拖延片刻，就能建功了！待得除去陈珩，那乔蕤，不过手到擒来！”


　　乔彦想到自己袖囊中的那面月轮镜，心思一定，暗暗道：


　　“有此物在手，只是拖延住他，应当不难！”


　　这时。


　　乔彦和他身旁那几人已是化光疾飞而来。


　　被陈珩困在战圈中的四人见此景状，皆是振奋，陡有股劫后余生之感生起，一直紧绷的念头不自觉稍稍一弛。


　　陈珩心中冷笑一声，抓住这个稍纵即逝的时机，把手一指。


　　阴蚀红水立时散作三百六十五滴，自四面八方，朝一个黑脸修士打去，将他法衣蚀出了一个大口。


　　剑光紧跟着一纵，一刹就至了眼前，从那大口穿过，干脆利落带出了一颗血淋淋首级来！


　　一名紫衣少女眼角余光偶然瞥得这幕，花容失色，而下一瞬，剑光已是啸空而来，将她头顶的鱼鼓状符器劈得狠狠一歪，斜飞出去了六七丈。


　　尔后先天大日神光扫来，与将少女的法衣、护身符箓等一触，发出短促的噼里啪啦声音，将之尽数销去。


　　再轻轻一转，紫衣少女的立身之处，就只剩下一具残缺尸身，颤了一颤，便噗通坠空。


　　这突兀的一幕令在场诸人人皆是未反应过来。


　　仅在一探指顷间。


　　便又有两人毙命，死状凄惨。


　　战圈中剩下的两人皆亡魂大骇，身不由己向后退去了几步，对视一眼，皆看出了彼此眼中的惊色。


　　而乔彦则是勃然大怒，见陈珩不肯罢休，又将矛头调转去了一个碧眼少年。


　　显然是想一鼓作气。将剩下两人也给一并料理了，再收拾心思，专心对付自己。


　　不用乔彦吩咐，他身旁的几人已是各施手段，朝陈珩杀去，欲以此拖延陈珩的攻势。


　　乔彦也手指一勾，默掐一个法决，脑后忽有一道清烟缭绕升起。


　　烟云中立有一名斜跨白虎，持龙鳞宝剑的金甲神将，威风荡荡，气冲霄云，直有腾腾逼斗星之势！


　　金甲神将暴喝了一声，将座下的白虎一拍，霎时穿透重重冥空，行踪不见。


　　这法门唤作《呼神会兵灵彰密咒》，可召请天地灵君，左右吏兵，卫护性命，斩杀鬼魔，威能极是不凡。


　　在鸿光萧氏中，也只有得看重者，才方可习得，并非人人皆会！


　　而相传这《呼神会兵灵彰密咒》，乃是一位曾在魔道神御宗修行过的萧氏家老，因亲眼目睹了神御宗的大神通《役万灵咒》，心有所感下，闭关百余载，才开创而出。


　　虽然远不如神御宗的大神通。


　　但内里，也是沾染了《役万灵咒》的几分玄幽气韵！


　　这一刻，面对自身后打来的重重功伐。陈珩也不闪躲，只是继续朝碧眼少年逼去，将手往胸前一抚，紫弥宝衣瞬时起了一团瑰丽烟云，护住他身。


　　几个修士击来的手段，只将那团烟云击得颤了颤，却未动摇分毫，唯是乔彦以《呼神会兵灵彰密咒》请来的那金甲神将，起手一劈，须臾有一道森森利光闪过，照耀天地！


　　定目看去时候。


　　金甲神剑的那一剑，竟是将那团烟云给划开了三四成，杀气凛然！


　　陈珩心中微讶，这时，却见金甲神将在劈出那剑后，通体的皎皎华光黯淡了不少，气势也是不如之前那般足了。


　　他摇摇头，将手一拂，先天大日神光照开，只转睫之间，就将那一击不中，欲要逃遁开的金甲神将罩住。


　　金甲神将虽费力反抗，但经此光一撩，不过片刻，就也成了青烟一缕消散，重回天地之间。


　　乔彦面皮一白，神色难看。


　　不过经此一阻，那碧眼少年倒是得了空当，奋力将遁光一驱，逃出了战圈。


　　同时。


　　战圈中的另外一人也是有样学样，鼓起全身力道，趁机匆匆将身抽离。


　　而这两人在与陈珩拉开了距离后，也不去向乔彦靠近，而是分散开来，向不同方位逃去，未曾留下半句言语。


　　“……”


　　乔彦瞳孔圆瞪，嘴唇动了动。


　　似想要说些什么，但最终还是摇了摇头。


　　十四人被杀得只剩他们两位，勉力支撑到而今，料想这两人也是胆气尽丧，再无什么血勇可言。


　　纵是强令他们留在此地，怕也起不了什么助力，说不得还会碍手碍脚……


　　乔彦轻叹了口气，转目看向陈珩。


　　两人视线交汇一处。


　　在短瞬的僵持后，便闻轰轰连响，杀声瞬时爆开！


　　乔彦虽欲以言语拖延，等到阴鹤和嵇月潭这两人到来，而若能动摇陈珩，逼迫其将乔蕤交出，就更好不过。


　　但他自幼寄人篱下，也便由此养成了一副精细心肠，只一看，便知自己的施为绝然无法奏效。


　　多费口舌，折损的反而是自己面皮。


　　既然如此。


　　那便也只能是动手了！


　　一时之间。


　　气光弥天，寒芒塞空遍野！


　　而斗了才不久，饶是心头已经存了提防，乔彦也是大感愕然，心弦紧绷。


　　在此之前，陈珩已是杀败了不少修士，不说是强弩之末，至少也该是神思疲惫。


　　可现下观其攻势，却依旧是侵略如火，气势汹汹，不见半分的疲惫，实是令人不敢置信。


　　“据我所知，《神屋枢华道君说太始元真经》乃是一篇筑基法门，只能修持到筑基境界，便再无前路，可此子已经是紫府高功了，可他的道基……”


　　乔彦暗忖：


　　“他在紫府境界，究竟参习的是何道书？是院里的典籍，还是那君尧的收藏？”


　　不过也未有功夫容他再多做思虑了。


　　眼见一个随他而来的红裙女子已是被剑光逼到险象横生。


　　剩下几人也皆汗如雨下，气喘吁吁，隐隐流出不支之相。


　　乔彦见状也不再犹豫，把手一翻，就唤了月轮镜出来。


　　貌美女子模样的器灵被呼唤出时，明艳眉眼初始还写满了不耐烦之色，但当目光瞥得陈珩身形时候，便不由自主怔了怔，微有些恍惚。


　　直至被乔彦提心吊胆催促几遍，才回过神来。


　　“前辈，还请出手罢！”


　　乔彦阴着脸喝道：


　　“死活不论！”


　　“你这丑汉要杀他？何其的暴殄天物，你——”


　　月轮镜深深皱眉，却话还未说完，便觉神魂陡有微微刺痛之感袭来，身躯也狠狠一僵。


　　而见乔彦远远退至一旁，谨慎掐诀的模样。


　　她不由冷哼一声，心中甚是无奈。


　　“我终究是泓光萧氏的法器，如今只是被萧三郎暂借给你使用！乔彦，伱勿要得意忘形，我必会向萧三郎参你一状！”


　　“还请前辈速速出手罢！”


　　乔彦也不甚在意，只又催促一句。


　　“……”


　　月轮镜狠狠瞪他一眼，无奈看向陈珩，最后终究是将手一扬，发出一道素白神光。


　　霎时惹得方圆数里皆是幽冷森寒，无数草木凝霜！


　　这一手快如电闪，寻常人绝难察觉，显是打着杀人的心思。


　　而在乔彦的握拳凝视下，素光只是空洞穿过陈珩身躯，却并未落到实处。


　　“挪移法器？”


　　未等乔彦反应过来。


　　月轮镜便惊呼出声，兀得将腰肢一扭，将手向下一按。


　　只见无数霜气弥散开来，将大气冻出厚重的冰层，须臾就结成了一座数十丈高的冰山，而那冰山之中，依是不见半个人影。


　　如此，在十数合过后，月轮镜终是有些不耐，微微皱眉。


　　而乔彦也是若有所思。


　　他未曾料想，陈珩的挪移法器，竟然有这般能耐。


　　能打能走。


　　可谓先天就立于不败之地了！


　　“不过，你以为我不知晓你有此物吗？闭锁虚空的手段虽是珍贵，但我却不缺！”


　　乔彦伸手入袖，眼中微有冷色。


　　而这时。


　　陈珩忽得心神一动，抬头望向远处，若有所思，眸光闪烁。


　　“看来，只能换个路数了……”


　　他心下一叹，同样伸手入袖。


　　须臾间。


　　只见陈珩身形猛得自虚空中现出。


　　乔彦见状大喜，还未来得及掏出袖中之物。


　　一转眼，只见那方现出的身形又倏尔淡去，如若烈日下的水渍，瞬息无形。


　　而原本陈珩立身之处，此刻唯剩下数十颗古怪石子，暗红色泽，表面正窜动着密密麻麻的雷芒、焰火。


　　“雷泽石……”


　　乔彦脑中刚闪过这个名字。


　　下一瞬。


　　便见飙光亮起，无数霹雳、焰流爆开，烟尘障空，震撼四野，如若天沉地裂！


　　方圆十里地界，皆是被笼在了一片雷火之中，轰轰巨音不绝于耳，烟尘直上云天深处，黑烟滚滚！


　　待得数十息过后。


　　黑云微散，地面凄惨现出了一个偌大深坑，触目惊人。


　　而包括乔彦在内，所有修士皆是尸骨无存，身魂俱消。


　　自那深坑中，有一面大约三寸，光色黯淡的小镜正颤颤巍巍浮起，欲飞向极空，乘气远走。


　　不过未等小镜飞上云头，陈珩身形突然现出，然后就一把拿住了镜身！


　　……


　　……
