雷火催烧，三光错行——


　　群山宛若被一道天镰从中斫断，足足低矮了半个身量。


　　地面更是下陷为深坑，自其上侧目下瞰，叫人不免神悚，毛骨俱寒！


　　为了摆平方才之事，方才陈珩足足是使出了九十颗雷泽石，一齐突兀引爆。


　　此等宏威开散，莫说乔彦和他那几个同伴，便连法器之属的月轮镜，在猝不及防下，也是被炸了个元气伤损，狠狠吃了个大亏！


　　而之所以能做成今日之战果。


　　一是陈珩有遁界梭在手。


　　若是不遇上闭锁天地之类的手段，便可随意挪移虚空，来去自由。


　　雷泽石并非什么有灵智的法材，也不可被炼化，被储藏在那三足小鼎中，也是因此物一旦沾染了现世外气过久，便要内外动摇，顷时就爆开无穷光热来。


　　此物虽然厉害，但也是不分敌我，一个不防下，说不得还未击溃敌手，自己就要先被炸成灰灰了。


　　是以这世间修道人在使用此物，无不是小心翼翼，以真炁包裹，再远远掷出。


　　唯恐还未伤敌，便先杀己。


　　而距离一旦拉开，不说雷泽石的杀力就会随之削去，而这等功夫，也是给了敌手几丝闪躲逃遁的间隙。


　　若是遁速高明的修士遇上这等打法，只是在心中存了提防，大可在雷泽石爆开前就抽身遁去，虽有伤损，却也不至毙命。


　　不过陈珩却是以遁界梭，直接突进到了乔彦周身三丈内，掷出雷泽石，再毫不犹豫抽身离去。


　　这等距离对于紫府高功而言，近乎可以说是面贴面，也丝毫不过了！


　　而处在崩炸中心的乔彦会有何下场。


　　自然也不必多言……


　　而二来，便是那紫袍男子谢牟也并不是个好弄险的性情，疑心甚重，对于自家保命底牌素来守口如瓶。


　　他有雷泽石这等杀伐重器之事，莫说乔彦，便连萧修静，也是不知晓的。


　　这二者相合，在有心算无心之下。


　　乔彦败亡，也着实并不算意外。


　　而此刻。


　　在陈珩伸手抓住月轮镜时候。


　　那三寸小镜陡得爆开一道道绚目寒芒，凄冷入骨，在他掌指间奋力挣扎！


　　陈珩低喝一声，背后有一团红水腾起，如若飞电一般，就往月轮镜上面一扑，将镜身本就是黯淡斑驳的宝光，蚀得更是支离破碎。


　　同时遁界梭也自袖中飞出，提起精神来，将法力朝月轮镜处狠狠压去。


　　这番角力，拉扯了数十息功夫，都不见有什么成效。


　　月轮镜毕竟是上品法器，与遁界梭不同，又极擅杀伐争斗。


　　纵使是被雷泽石重创了一番，也还有留有自保之力，并非砧板上的鱼肉之流。


　　而察觉到眉心微跳，肉身的示警之感愈发强烈。


　　见月轮镜并非是短时间内就可轻易拿下的。


　　陈珩也不再拖延，将手一翻，径直将渊虚伏魔剑箓拍到了镜面上，激得灵光一阵晃漾，起伏无定。


　　如若捣珠碎玉，飞沫反涌！


　　被剑箓上的那股冰冷凶戾的杀气一逼，月轮镜的器灵再也坐不住。


　　随着一声短促惊呼声音。


　　便有一个美貌娇柔的女子当空现出身形。


　　她深深看了陈珩一眼，眸光闪烁，欲言又止，似心绪极为复杂。


　　但陈珩却无暇揣度月轮镜心思，只将渊虚伏魔剑箓中的杀气又隐约逼出来一丝，淡声道：


　　“放开心神禁制，认我为主，不然就莫怪我突施辣手了。”


　　“你竟舍得——”


　　月轮镜花容失色。


　　“此物虽然珍贵，但尊驾却不妨猜猜，我身上还有几张？”


　　陈珩轻笑一声，打断她。


　　听得陈珩语声透着一股极是自信从容的意味，仿是胸有成竹，已然吃定了自己。


　　再转目一瞥他脸上笑意，月轮镜脸上莫名闪过一丝红晕，眉眼不自觉一垂。


　　尔后犹豫半晌，又被渊虚伏魔剑箓不耐烦一逼。


　　她那本就是半推半就的心思，就隐约倾斜了些。


　　“看你模样，原本以为是个温文君子，没想到行事时候，却是个杀人不眨眼，蛮横无礼的绿林强人！”


　　终于，在陈珩目光逼视下，月轮镜瞪了他一眼，无奈喝道：


　　“你若要我从伱，你今后需得善待我，不可抹了我的这道真识！”


　　遁界梭闻言不禁摇头一笑，似猜得了些什么。


　　陈珩只面色不变，微微颔首，道：


　　“你的真识可以保全，这是自然之事。”


　　月轮镜容色稍霁，旋即又摇头，叹道：


　　“不过纵然我甘愿奉你为主，眼下却还有一桩麻烦……


　　我真识之中，还留有一道萧舫刻意打入的禁制，萧舫虽是将我送给了他的子嗣萧修静，萧修静又将我转赠给乔彦。但归根结底，炼化我之人，却还是那萧舫……”


　　待得月轮镜说完这番言语后，陈珩微微皱眉，沉思了片刻。


　　若月轮镜是萧舫的所有。


　　他想要炼化此法器。


　　着实便是有些麻烦了……


　　萧舫乃是鸿光萧氏中的元神真人，年少时候曾拜入过南阐州的先天魔宗修道，一身道行深厚无比，已经是快要修成返虚道果的人物。


　　只差一步。


　　便是仙道真君！


　　以自己紫府二重的修为，想要磨去一位元神真人的法力禁制，倒的确是桩不切实之事，极难做成。


　　而若不磨去萧舫的那道法力禁制，便无法将月轮镜炼化在手。


　　甚至萧舫通过冥冥中感应。


　　以那道法力禁制作为凭籍，操持着月轮镜突兀遁走或者反戈一击，也并非不乏可能。


　　“既然如此，烦请尊驾先自缚一二，萧舫留下来的那道禁制，待得出离洞天之后，我自有打算。”


　　片刻，陈珩目光一闪，沉声开口。


　　“……”


　　月轮镜的器灵犹豫片刻，还是无奈点了点头。


　　将手腕一抖，身上的皎皎光华便敛去了不少，然后化作素影一道，老老实实没入了镜中。


　　而在陈珩示意下。


　　遁界梭也将法力提起，化作条条湛蓝锁链，将小镜困住，以防她突兀暴起。


　　做完这一切后，陈珩才心下一定，稍松了口气。


　　纵然月轮镜是个烫手的山芋，拿在身上，难免会有风险。


　　可面对如此杀伐重器。


　　万没有舍弃的道理！


　　而此刻，在将月轮镜收入了袖囊之后，陈珩环目四顾，却只见些滚滚灰烟和嶙峋山石。


　　至于乔彦那一众人，莫说什么血肉骨骼，都连乾坤袋中的物什，都被悉数毁去了，分毫不存。


　　雷泽石固然威能极大，却也有这一点弊处。


　　待得视线梭巡过几转后，见的确无什么幸存之物，陈珩也便收回了目光，不再多看，只负手而立，袍带当空飞舞，缓缓将神意凝定，似在等待什么人一般。


　　这一回，不过数十息功夫。


　　便忽闻一道厉喝声音，震动群山。


　　然后一只通体由漆黑浊水凝聚成的大手，就从天幕中探出，以迅雷不及掩耳之势，朝向陈珩狠狠抓来！


　　“来得好！”


　　陈珩心下一笑，不闪不避，只掐了个法决，炁海鼓荡。


　　先天大日神光霎时冲出，投下大片大片的金红焰光，向那漆黑大手狠狠撞去！


　　但闻极天之上。


　　忽有一声洪奔般的爆响！


　　定目看去。


　　那只漆黑大手竟是被先天大日神光给击得生生溃散，化做了无数氤氲精气，颓然弥漫在大气之中！


　　“大成至境？你竟将一门上乘道术，给修行到了如此境界？”


　　一个身裹玄袍，头戴少阳冠的修士从云后闪出，他见着此幕，心中一惊，目芒微颤。


　　陈珩也不答话，自顾自抬头看了眼那流转于空的氤氲精气，心下倒也得了个结论。


　　这一回合的交手，倒是不胜不败。


　　甚至他还隐隐占了些上风！


　　那身裹玄袍的修士显是个洞玄炼师，也正是因察觉到他赶来，陈珩才不再拖延，直接以雷泽石将乔彦等炸碎，以免落得个被夹攻的下场。


　　在修成出关后。


　　他便想试试自己到得今日，究竟是与洞玄炼师还存了多大差距。


　　上一回在鹤鸣山对上刘观时候，他一身手段几乎尽出，尤是被击退后退踉跄，而今日，却反倒是隐隐占了几分上风。


　　虽说洞玄炼师中也有强弱之分，眼前这玄袍男子未必就能比得上刘观。


　　但经此一事，陈珩对自身实力也算有了些认识。


　　他对上寻常洞玄炼师。


　　不说可以轻松稳胜，至少也绝不会露出败相了！


　　而那玄袍男子见陈珩对自己视若无睹的模样，心下大恼，但又不敢冒然出手，反而是将真炁提起，谨防陈珩突然暴起。


　　片刻功夫后。


　　陈珩也回过神来，见玄袍男子戒备模样，不由拱手一笑：


　　“还未请教这位师兄名讳？”


　　“白商院，阴鹤！”


　　玄袍男子冷声道：“陈珩，你倒是倨傲放肆！杀了这么多同门，你——”


　　“闲话便少说罢，究竟事态如何，你我心中皆是有数，何必在此装腔作势。”


　　陈珩摇头。


　　阴鹤被突兀打断，本欲出口的言语，也是哽了一下，


　　而这时，又有一股气机隐晦传开，将周遭灵机搅得微有起伏。


　　“看来阴师兄倒是个谨慎脾性，还寻来了助拳之人。”


　　陈珩也不意外，将袖一拂，言道：


　　“既然如此，那便唯有改日再登门拜访了。”


　　他在杀了乔彦后，之所以还留在原地，也不过是想切实同洞玄炼师交上一回手，眼下目的已成，留下来也无多大意义。


　　若之后赶来的人数一多，说不得还会将自己陷在险地里。


　　“……”


　　阴鹤手指几番动了动，脑中天人交战。


　　最后还是看着陈珩坦然飞身离去，心下颓然长叹一声。


　　他方才施出的那道术，名为虚阴大吞擒拿手，乃是阴氏的秘传手段，也是阴鹤所最纯熟的一门道法。


　　他曾随族中长者到南海历练，把此法施开，大手一出，便立时将十六个蟒部的同境妖修给打杀成了一滩脓水，尸骨无存。


　　也正是此役过后，阴鹤才逐渐得了族中长辈看重，平素间的修道资粮，也自此丰厚了不少。


　　可他方才全力施展虚阴大吞擒拿手，非但没能够将陈珩拿下，还隐隐被那古怪神光所挫，令陈珩占了几丝上风。


　　这一发现。


　　令阴鹤心神摇曳，不能不小心。


　　未多时，一道遁光遥遥而来。


　　待得临近阴鹤身畔时，光华倏尔一隐，现出了一个英武男子身形。


　　“嵇月潭，才多久不见，你这气势倒是愈发慑人了？看来哪怕失了嵇法闿真人的青目，你也心性未颓，着实是个人物。”


　　阴鹤与英武男子似极是熟识，一眼便道破了他的姓名，敷衍拱了拱手。


　　“你怎不拦他？”


　　嵇月潭却无什么叙话的心思，双眉一皱，喝道：


　　“阴鹤，你分明只要再阻他片刻，我便可赶来！合你我二人之力，拿下一个紫府修士，难道还是什么难事吗？！”


　　阴鹤嗤笑一声，对嵇月潭冷淡开口：


　　“阻他？他分明是杀人之后，还特意留在此地等我，若他想走，走就该走了！且那陈珩手段厉害，单对单，我怕是只能勉强不败，而你莫要忘了，他手上还有剑箓！


　　我本以为乔彦那些人一起上，寡不敌众之下，必是能将他底牌逼出……谁曾想，这全是一群该死废物！”


　　“连你都不能败他？！”


　　嵇月潭吃了一惊。


　　“我知你那门肉身成圣的神通耗资颇多，不能不为族中做事，但寻死也不是这个寻法。”


　　阴鹤也不欲多言，只叹了一声，抽身就走：


　　“虽是想讨好那萧三郎，从中得些好处，但此事我实不敢再掺和了，言至于此，嵇兄你好自为之罢！”


　　见阴鹤须臾就化作一道烟光，冲进了霄云深处，没了身形，只留他一人在此。


　　嵇月潭一脸气苦，内心挣扎半晌后，恼怒大喝一声，却也不敢去追赶陈珩。


　　只纵身跳上云头，就朝向地宫方向行去。


　　……


　　……


　　赤云蒙翳，幽丽巍然。


　　在行了近百里后，见并无人追赶过来。


　　陈珩也将遁光一催，寻了处危耸的石崖，往上一停，便开始盘膝打坐起来。


　　“你若是欲调息理气，何不回返到原先闭关的那口岩穴？”


　　遁界梭有些摸不准陈珩用意，出言问道。


　　“这倒并非是要调息，而是等人。”


　　陈珩摇头。


　　“等人？”


　　“世族虽然势大，却也远不是个一手遮天之相！”


　　陈珩大笑一声，声音隆隆回荡于天中，道：


　　“他们可以结伴成群，难道我就寻不到援手吗？


　　这洞天中的造化。


　　实不相瞒，我也欲争上一争！”


　　……


　　……
