不过小半日功夫，石崖上打坐的陈珩忽若有所察，缓缓散了玄功，身周的罡风气旋顷时散去，灵机重回了先前的氤氲流散旧态。


　　他眼帘一掀，抬眼观去。


　　只见云中正有一道紫光迤逦而来，气机并不算强盛，只平平而已，遁速也不甚快。


　　待得近前时候。


　　光华一收，就现出了一个年轻修士的身影。


　　此人约莫二十上下的年纪，身长七尺，容貌端方清俊，头戴葛冠，身着大袖皂袍，气度不俗，如若东流之水，给人一股生力勃勃之感。


　　他立身在云中，看向陈珩，眸底不禁有些讶然，又转瞬即逝，只含笑道：


　　“贫道稽首了，看来师弟是早已料到此幕？”


　　“可是沈澄师兄当面，请。”


　　陈珩微微一笑，起身回礼，把手一挥，从袖囊中就飞出一张碧玉桌案和两个蒲团，旋即又有两盏清茶现出。


　　香气缭绕开散，令人一嗅，便觉心神安泰，气爽神清。


　　沈澄见状也不疑有他，将手一拱，便大大方方来到桌案处坐下，将茶盏端至唇间，抿了一口。


　　他暝目一品，但觉满口清香，鲜美回甘，直入脑神，赞了一声，道：


　　“这应是长右谢氏的‘英华针’罢？倒是多年未曾尝过此味了，今日托陈师弟的福了，倒是意外之喜。”


　　“此物不过是我从一个世族中人的袖囊中赚来，并非什么珍惜之物，沈师兄若是喜欢，不妨尽数拿去。”


　　陈珩拿出一方精致的乌檀木盒，轻笑一声，抬手递出。


　　“那为兄便却之不恭了！”


　　沈澄洒然一拍手，当即就爽快接过，收入了袖中。


　　之后两人倒是未有什么言语，只自顾品茶。


　　直待得盏中见底时候，沈澄才忽得放了茶器，神色一肃，双眸中似有两道电光闪过，正声言道：


　　“我本在来时路上，左思右想，斟酌了一大堆言语，但见陈师弟既已是知晓了我的来意，再多言语，也只是枉费口舌了，所谓合则两利，分则两害。


　　如今世族势大，不知陈师弟可愿出手？


　　你我若能够齐心协力，必可震慑群獠，夺一夺那地宫中的造化！”


　　这声音如若霹雳发响，震得崖头盘旋的云蔼纷纷四散开来。


　　威势狂猛至极，隆隆回荡在群山之间！


　　陈珩闻言也不意外，微微颔首，将袖一拂，同样正色道：


　　“世族眼下虽然势大，但终究是外客，岂能容他们在此猖獗，师兄所言，也是贫道心头所愿！”


　　沈澄不由大喜，顿时俯身重重一拜，欢欣道：


　　“甚好！甚好！我能得师弟之助，如鱼得水焉！”


　　陈珩离席而起，口称不敢，眸光微不可察一敛。


　　诚如沈澄方才所言。


　　合则两利，分则两害！


　　似如今这等局势，只凭他一人之力，想将这流火宏化洞天中的世族之人压服，无异于是痴人说梦，不可能做成。


　　既然如此。


　　那想争夺洞天中的造化。


　　也无异于是虎口夺食。


　　冒上一番风险还仅是小事，只怕到时出上一番力，却斩获寥寥，那才难堪。


　　不过世族中人也远非是可以一手遮天的，在这洞天中，除了世族一脉，还有宗门一脉的势力。


　　而所谓的纯阳造化终究是有定数的，你多便我少。


　　世族与宗派这两方也难好生安坐下来，平心静气和谈，都需呼朋引伴，以真正手段来争个输赢。


　　既然已是同世族交恶，陈珩又需寻个援手，好方便争夺洞天中的机缘。


　　那他的心中选取。


　　自然也不言而喻！


　　至于沈澄此人，陈珩虽与他今日才第一次相见。


　　但在前来流火宏化洞天的路上，陈珩已是托姜道怜将四院有名的洞玄炼师皆打探了一遍，对于沈澄，倒也不算是一无所知。


　　此人乃是玄英院的入室弟子，精通符箓、雷法，极擅杀伐争斗，常常下山斩妖除魔，屡立功勋，赚取了不少功德傍身。


　　因见他人物出色，心性坚凝。


　　玄英院的监院真人在七年前还特意向玉宸上宗请示，开了法禁，准许沈澄以功德换取经楼中的《明真论玄章颂》，用作道行修持。


　　此事一出。


　　当时曾在玄英院也惹出了不小波澜，令沈澄风头大盛。


　　这《明真论玄章颂》乃是可以直修至洞玄境界的道书。


　　相传脱胎自《混俗元旨》，是一门不折不扣的修道宝典，珍贵至极！


　　而《混俗元旨》恰是五典的其一，位列二十五正法之中！


　　这也便意味着，沈澄若是能在六年后坐稳十大弟子席位，独占鳌头。


　　他便可直接衔接上《混俗元旨》这门天地奇书，如若水乳交融，省却了一番磨砺道行的苦功。


　　上宗诸真与玄英院监院长老对他的期许。


　　由此便可见一斑！


　　而在这四大下院，除非是有家传经典或另有机缘。


　　诸弟子想要获得上乘法决，皆是需去三大上师处揭榜，领取任务，下山赚取功德。


　　再由监院真人观其行止，考校心性，若是合格，便将此事上奏给玉宸上宗。


　　得了准许后。


　　那弟子便可以自身赚取的功德，换取院中所藏的大道之书……


　　此事说难不难，说易却也不易。


　　但总归是要下山，一番奔波劳苦是少不了的。


　　而兴许是考量到世族和那些别有用心者若会在下山时候做手脚。


　　君尧在去往天外之前，特意将《兜术天王神宗玉书》这册修行大典赠予下来。


　　陈珩不缺道书，故而也至今还未行过揭榜之事，身上并无半分的功德。


　　不过话说回来。


　　沈澄能够修得《明真论玄章颂》在身，便足见他的本事不凡，不是泛泛之辈，且此人在玄英院声名也向来不错。


　　与他结盟。


　　倒的确是件合则两利之事！


　　而在听得了陈珩笃定答复之后。


　　此刻的沈澄倒也略放了提防，叹了口气，说了些心腹言语出来，道：


　　“不知陈师弟可知晓这小洞天，造化并未被寻尽，实还存有一座地宫？”


　　“略有耳闻。”


　　陈珩微微颔首。


　　“那座地宫倒的确是处重地，虽经了万载岁月消磨，却也甚是森严……”


　　沈澄摇摇头，缓声开口。


　　而在他说完一番话后。


　　陈珩也是从中得知。


　　那地宫如今被三道石门所封，开启不得。


　　若想进入其中，唯有将地面行宫处的四口水火井炼化，才可触动法禁，经由水火井，另辟奇径，深入地宫之内。


　　也便是说。


　　谁能够炼化水火井。


　　谁便是掌握了出入地宫的主动权！


　　眼下那四口水火井皆各有主。


　　沈澄据了北位的那口，刘观联合司马明业据了西位，萧修静据了东位，赵通据了南位。


　　而沈澄和那赵通皆非世族出身，如此看来，宗派和世族倒是个均等之势，平分秋色。


　　不过若论真正实情，却远非表面的这般景状。


　　水火井只有四口，进入到这小洞天的洞玄修士却不仅四人，可谓僧多肉少。


　　而如今的玉宸下院中，究竟是世族势大。


　　在萧修静和刘观的撺掇支持下。


　　那些世族出身的洞玄炼师，如阴鹤、嵇月潭之流，更是在卖力攻打，意图将沈澄和赵通手中的水火井给抢夺到手。


　　虽说沈澄和赵通两人并非没有党羽。


　　但在此等攻势下，也是渐感难支，逐有力不从心之感。


　　这也是为何沈澄在听闻了陈珩杀败了十数名同境修士，又将阴鹤和嵇月潭这两位炼师惊退后，喜出望外。


　　毫不自矜身份，特意分神过来寻他。


　　实是眼下格局，令他沈澄也颇觉棘手。


　　向外寻求援手。


　　也是成了不得不为之事……


　　……


　　“唯有四口水火井悉数被炼化，那里内的禁制才会松动，我也才可催动水火井。”


　　这时。


　　沈澄两眼盯着陈珩，恳声道：


　　“实不相瞒，我如今因为要炼化那水火井，着实分身不得，一但妄动，离开了那井口，顷时便是前功尽弃……


　　还请陈师弟在我炼化期间，出手帮衬则个，不令萧修静和刘观这等宵小的谋算得逞，愚兄实是感激不尽！”


　　正统仙道之中，修士到得紫府二重“超脱分形”境界，便可分化念头，寄形于物。


　　主身不动，却心念起时，就可随意遨游于名山大川之中。


　　以陈珩眼力，自可看出面前的沈澄并非真身亲至，只是一道寄形在物上的念头。


　　而听得这样一说，便也了然。


　　“沈师兄言重了，这是应有之义。”


　　陈珩顿了顿，道：“不过沈师兄还需几日，才能将之炼化完？”


　　“至多两月！”


　　陈珩闻言沉吟片刻，点了点头。


　　见陈珩答应下来，沈澄心下一笑，只觉身躯一松。


　　之后两人约定好五日后在行宫中会面，又攀谈几句后，沈澄也不多停留，便拱手告辞。


　　“不过，愚兄既然得了陈师弟的好茶，却不可不有所表示……”


　　这时。


　　沈澄忽将身一顿，道：


　　“不知师弟可曾听说过太符宫的那位符参老祖？”


　　“如雷贯耳。”陈珩轻声一笑。


　　“太符宫是玄门八派之一，是我等的同道，其门中以七七四十九道上清真符而著称，每一道，皆有不可思议之伟力。


　　而那符参老祖便曾学了半数的上清真符，即便放眼偌大胥都天，此老也是一个符箓道宗师。”


　　沈澄伸手入袖，取出一物，递出。


　　而陈珩见沈澄递来之物正是一张金光闪闪的云箓。


　　上书山岳之形，下有一神人持鞭，似欲弹压某物，灵气充裕，显然不是凡物。


　　他抬手接过，不由道：


　　“此箓莫非是符参老祖的参叶所化？”


　　沈澄闻言一讶，连连摆手，道：


　　“哪有那般珍贵？不过，此符倒的确与符参老祖渊源不浅，是符参老祖亲自所创。


　　我听家弟说，乔彦已是身死，他身上的那面月轮镜也未回返到萧修静身侧……既然如此，这箓倒是可襄助师弟一二了！”


　　陈珩微一挑眉，道：


　　“还请沈师兄赐教。”


　　“此箓名为五方镇灵符，乃是我玄英院的监院真人所炼，虽无法令那月轮镜成为师弟掌中之物，但镇压住她的真识，不令这法器突兀生乱，却是不难。”


　　沈澄认真看了陈珩一眼，开口：


　　“师弟，那月轮镜毕竟是萧舫真人的所有，不可不提防。说不得萧修静就另有手段可以将之召回，在这洞天之中，还是勿要使用为好。及早以五方镇灵符将其镇压住，才是正道。”


　　不待陈珩称谢。


　　沈澄便抬手打断：


　　“出离洞天之后，师弟若想抹萧舫留下的那法力禁制，可来寻我，愚兄可替你除此麻烦！”


　　话了时候。


　　其身躯霎时化作一道紫光，就腾空远走。


　　而直到人影彻底不见。


　　陈珩才自云中缓缓收回目光。


　　他脸上神情若有所思，摇头笑了一声。


　　“此人着实是个人物，不管手段还是机心，都远非常人可比！他最后赠伱符箓，既是要施恩于你，也不乏要警示你，他并非毫无跟脚之辈。”


　　这时。


　　陈珩袖中忽有遁界梭的声音响起，叹道：


　　“只怕，这个沈澄会是你六年后的劲敌了！”


　　“他对我心存疑虑，不过是人之常情罢了。”


　　陈珩一摆手，淡淡道：


　　“至于六年后，自然各凭手段便是，反正已有和立子、卫道福和石佑这三人，再添上一个沈澄师兄，也并无碍什么，只会更加热闹！”


　　随即他心念一引，遁界梭立时会意，蓝光闪过。


　　原地也无了两人身影，瞬息挪移去到先前闭关的那口岩穴……


　　……


　　此番陈珩一连杀败了十数人，真炁也着实损耗不小。


　　饶是他道基之深厚放眼玉宸四院，皆鲜有人能及，也依是有一股力疲之感。


　　等他调息已毕，真炁恢复旧观后。


　　掐指一算，见离约定之日还有三日功夫，便也不急着走，而是又在一真法界中将玄功演练一番。


　　直待得约定之期将近，陈珩将乔蕤唤出，同她叮嘱一番，又留下些手段予她护身后。


　　这才袖袍一抖，毫不犹豫冲天飞起。


　　纵目四望。


　　唯见云山苍苍，色光迷离。


　　而脚下诸山，聚如斗蚁，互相掩映，间有摩云插天者，莫可寄足，势极伟峻！


　　这天高地阔之景，令陈珩心中陡有一股豪气冲起。


　　不由大笑一声，将身一抖，便撞开罡风，须臾不见！


　　……


　　……
