三日后。


　　流火宏化洞天，明德殿。


　　此时大殿之中，共坐有了十六人。


　　沈澄居于中宫主位，在他右侧下首的，乃是他二弟沈洺。


　　至于沈洺之下的席位，则是坐有一个魁梧如马熊的赤眉道人。


　　其虽生得形貌古怪，面带狰狞之色，叫人不敢接近。


　　但赤眉道人的气机却是精纯无比，身周有精气氤氲，双目璀璨若星，显然道行与沈澄、沈洺这两位相持平，即是化去了浊质，凝练出了龙虎炉鼎的洞玄炼师。


　　而除开这三位炼师外，殿中其余众人皆是紫府修为。


　　此时。


　　见沈澄左手边的席位依是虚悬空留。


　　殿中诸人大多是眸光闪烁，暗藏着一番心思。


　　只是碍于沈澄在前，才不便表露出来。


　　“……兄长？”


　　沈洺微微侧目，小声传音道。


　　“勿急，逢大事须有静气。”


　　沈澄不动声色答道。


　　见自家兄长如此作态。


　　沈洺也只得按下微有些躁动的心思，暝目静待起来。


　　不多时，只听得空中风声先是微急。


　　云蔼深处隐有华光闪过。


　　随后一团真炁须臾落入殿中，就现出了一个年轻修士的身形来。


　　“来了！”


　　沈澄暗自低语一声，旋即大笑上前迎去。


　　沈洺忙定目一看。


　　只见殿中来人一身毫无矫饰的白衣，宽袍大袖，发黑如漆，以一根木簪束发，眉目清冽，如若美玉朗朗。


　　顾盼之间，自有一股安然萧散的气度……


　　其气机虽然隐而不发，却也有自股迫人的威势。


　　如若高山巍巍，巊冥郁茀，使人莫能仰视！


　　沈洺一面也跟着起身相迎，一面心下却忍不住惊疑。


　　这世间外强中干者从来皆不缺。


　　虽知晓陈珩是实打实杀出来的战绩，那些世族中人也不会用自家性命来成全陈珩的偌大名头。


　　但今日这一见。


　　却还是要更胜过闻名！


　　“此人还未修成洞玄，便能惊退阴鹤和嵇月潭，果然是个有本事，只观这气机，我若与他生死相搏，胜负实是难料……”


　　沈洺心思电转。


　　在震愕之余，同时也是大松了口气。


　　因炼化水火井的缘故，他兄长沈澄并不能分身，一旦离开井口十丈范畴，须臾就是前功尽弃，需得从头来过。


　　平素时候露面，也只是以念头分神出游，难以展露全部手段。


　　失了沈澄这个最为重要的战力。


　　哪怕己方还有两位炼师和十数的紫府高功，局势也是日益艰难，让沈洺逐有力不从心之感。


　　眼下能得来陈珩这个强援。


　　倒的确是桩意外之喜！


　　而此刻场中诸人在见礼过后，又纷纷攀谈了几句。


　　随着沈澄伸手一引，陈珩也不客气，只轻笑了一声，将袖袍一撩，坐在了沈澄左手第一位。


　　而见他毫不犹豫落座，殿中几人脸色微有些难看，不禁对视一眼，却又不敢放出什么言语来，只是眸光阴翳。


　　而这几个修士的小动作，自是逃不开陈珩视线。


　　但他也仅心中哂笑一声，并未多做理会。


　　在这殿中的一些修士看来，哪怕没有陈珩，他们或也能够守住那口水火井。


　　多一人来此。


　　反倒是多了一个人来分润好处……


　　而这其中。


　　倒是以一个青衣男子为最。


　　此人的位置倒是颇为靠前，只在那赤眉修士之下。


　　其虽是未曾在明面上流露过什么，一直是气定神闲，对一应外事皆不上心的模样。


　　但见陈珩落座之后，瞳孔还是微不可察缩了缩，显然心绪不宁。


　　至于那几个眸光阴翳的修士，也是有意无意将目光往青衣男子身上投。


　　这将他们串联一起的领头之人究竟为谁，也自不言而喻。


　　不过面对此状。


　　陈珩心头倒未有什么感触，只觉颇是莫名。


　　那青衣男子不过紫府三重，连洞玄炼师都不是，也不知他做出此般姿态，到底是有何依仗。


　　他将目光投向沈澄。


　　恰时。


　　沈澄也转目看了过来。


　　两人对视一眼，沈澄脸上流出歉然之色，也不顾身份，当即拱了拱手。


　　他当着殿内诸人的面，率先就将樽中酒液一饮而尽，投来一个惭愧眼神。


　　陈珩见状，也不好太过咄咄逼人，微微一笑，遂一并举樽。


　　那沈洺和赤眉修士都不是蠢人，自不会扫了兴致，连忙就将众人招呼起来。


　　在几人的有意和缓下。


　　一时间觥筹交错，大殿之上气氛倒也热闹。


　　那赤眉修士虽然相貌凶恶，却言语风趣，着实是个妙人，有他在此，却是未曾冷过场。


　　而待得酒至半酣。


　　见诸人脸上都是有了些醉意。


　　那青衣少年终是忍耐不住，微微将酒樽一放，将目看向陈珩，拱手道：


　　“听说陈兄曾在大庭广众下斗败过司马权通和一众世族中人，大大扬了我等宗派弟子的威风，被上宗长老嘉许为‘斗法胜’？”


　　“不知这位是？”


　　“和满子！”


　　青衣少年按剑起身，目光炯炯：


　　“陈兄虽是在那所谓的壶觞法会出了偌大风头，但那终究只是气兵演法，非真正手段！恕我直言，和某却不信有人在杀败十数同境修士后，还能惊得两位炼师不敢上前，我也同阴鹤、嵇月潭打过交道，那两位倒也不是蠢物。


　　想来，陈兄也应是用了些外物手段罢？”


　　陈珩闻言后一笑道：


　　“和兄的意思，是欲试一试我的手段？”


　　“自然！我为了守住这口水火井，可谓出生入死，眼看便是到了功成之日，陈兄却忽来横插一手，我知晓这是几位师兄的意思，可若不能亲手试试陈兄斤两，和某却是不甘心！”


　　这言语中战意轩昂，汹汹逼来。


　　虽是知晓和满子的脾性甚是执拗，惯常是不肯服人的。


　　但见他三言两语间，便将好不容易营造出的和睦气氛给撕开，分毫不留情面。


　　无论沈洺还是赤眉道人脸上。


　　皆是隐约闪过一丝不悦之色，却又无可奈何。


　　“既然如此，那便请罢。”


　　陈珩淡淡道。


　　这答复甚是干脆，倒是令和满子不禁多看了陈珩一眼，却也并不客气。


　　手一翻，腰间的一口湛蓝飞剑便发出尖利的啸鸣声音，当即腾空而起，直刺向陈珩左臂！


　　和满子话语虽不留情面。


　　出手时候，倒是收了三分锐意，留有余地。


　　这世间之事，大多耳听为虚，眼见方实。


　　似和满子这类人，总要目睹个真切，才肯心服口服。


　　而陈珩看他这副作态，微微一笑，骈指点去，阿鼻剑便从袖中闪出，将之当空格住。


　　两剑一撞，谁也不肯让谁，当即就爆开一声刺耳尖响！


　　寒芒飙射四散，让几个离得稍近的弟子皆神色微动，心神颤了颤。


　　两剑你来我往，皆是选了以快打快之法。


　　不过片刻功夫，就交斩了不下百十次，如若疾风骤雨一般，叫人目不暇接！


　　和满子见自家法剑无法轻易突破阻隔，刚欲掐个法决，另施他术。


　　这个念头才方在脑中生起。


　　下一刻，他只觉眼前一花，一道赤光倏尔摆脱了纠缠。


　　不过眨眼功夫，就已欺身进入了身周丈许！


　　和满子吃了一惊，但反应却分毫不慢，对袭来的阿鼻剑不管不顾，默诵几句法决，从胸窍中逼出一股碧火来。


　　此火一现，刹时间就狠狠一涨，化成一圈火罩，将阿鼻剑弹飞！


　　“怎么如此？”


　　虽是眼前危局已解。


　　但却是和满子脸上露出惊愕了之色。


　　此火名为开阳火，乃是他生平所得机缘中，最过珍贵的一类。


　　乃是需观想紫极洞阳炎光之神的形体，汲得一丝本真元气驻身，经过反复打磨，以种种外药浇灌滋长，历时数年，不知要耗去多少心血、资粮，才方得成就，栽种于胸窍之内，明照内腑。


　　用去一丝。


　　便是少去一丝。


　　时至今日，和满子也才仅可将此火使用十二次，便要重头再炼，无以为继、


　　不过开阳火虽是修行不易。


　　威能却也极大无比！


　　一旦发出，几是无物不焚，同那些天地真火，也可以轻松相抗。


　　往常在阴鹤、嵇月潭等世族炼师来犯时候。


　　和满子便是依仗着这一手，才能将他们惊退，令其心存忌惮。


　　可方才下意识使出此火时候，仅是将那口杀来的赤色飞剑逼开，再观其形质，竟是分毫都未损。


　　这令和满子在讶然之余，心下也是一沉。


　　而此时，在那道开阳火发出后，整座殿中已是火屑纷飞，热浪逼人，不少修士皆是将真炁提起，以抵御炎流。


　　便连那个赤眉的洞玄炼师，身周也是泛出了一层蔚蓝宝光，如是将自己裹在了一层水浪中。


　　“殿中逼仄，难以展开手脚，不如去外一斗？”


　　陈珩将手虚虚一引，也不待和满子答话，便飞出殿宇，腾到了云中。


　　“……”


　　和满子微微沉默片刻，也将剑光一纵，紧跟过去。


　　这时。


　　殿中诸修皆是起身离席，出了门阁，仰天朝向天中看去。


　　便连沈澄这几个洞玄炼师，也分毫不例外。


　　和满子虽然声名不显，但这却是他身后的师长有意为之。


　　不欲令其锋芒太露，以免半途遭遇不测。


　　其虽只是紫府三重的修为，但连阴鹤等炼师，都无法在他手下讨好。


　　可以说沈澄能够将水火井护到今时。


　　和满子无疑是有大功勋的，缺他不能！


　　而在场诸人，若说有谁能够压他一头。


　　除了真身不能妄动的沈澄外，便连沈洺和那赤眉炼师，都无法轻易做到。


　　虽说和满子因为彼此师长之间的交情，不愿居于沈洺和赤眉道人的上首，众人几番相劝，皆力辞不就。


　　但对上陈珩这个素昧蒙面的生人，即便听闻过他的偌大名头，以和满子的桀骜脾性，也是真正打过一场，才肯罢休！


　　天中焰光嚣腾，寒光飙射。


　　两人的身影皆是朦胧迷离，笼在一片稠密云烟之中，忽东忽西，影影绰绰，叫人看不真切。


　　唯有隆隆声响，如若雷鸣阵阵，震彻数里，甚是威烈宏大！


　　“兄长，你也知晓和满子师弟脾性，怎可放任他向陈师弟寻衅？这两人若是打出真火来，无论哪一个有了闪失，皆是坏了眼前大局！”


　　在看了一阵后，个中凶险之处，令沈洺都不觉肉跳心惊。


　　他看向身旁的沈澄，摇头埋怨一句。


　　沈澄却不答话，只自顾自将凝望着天中两人交战。


　　半晌后。


　　他忽得收回目光，摇头轻叹一声：


　　“败了……”


　　“什么？谁败了？！”


　　沈洺闻言一惊。


　　沈澄也不理会他，只淡笑一声：“你高看我了，和师弟的脾性，我怎能劝住？当年相识时候，他可是同伱我都斗了不下十场，若说陈师弟是斗法胜，那和师弟便是个斗法痴！


　　他既立志要向他兄长寻个公道后，便已是有些疯魔了，四处寻人试剑，也是欲磨砺功行……今遭遇上陈师弟，即是败落，和师弟也应会欣喜若狂了！”


　　“……和师弟竟然会败吗？”


　　沈洺听出了他话里意思，不禁微微皱眉，旋即似想起了什么，又忍不住道：


　　“不过，兄长若是对上和满子师弟的兄长，可有胜算？”


　　“五年前便输过一招了，而今怕也难胜。那可是个剑仙般的人物，依我看来，连卫道福都难胜他。”


　　沈澄轻叹一声，坦然道：


　　“若石佑无隐藏手段，六年后，他当据十大弟子的头名……”


　　而此刻。


　　天中的争斗已是愈发激烈，耀芒乱闪，将大气不断割开，杀意腾腾！


　　忽得。


　　只见一道金红光幕瞬时横扫而过，将数里的乱云狂流悉数抹去，使得天宇一净。


　　而被那光幕一冲，和满子脚下的真炁也是一散，如遭重击，踉跄跌落，在离地十丈左右，才勉强将身形一止。


　　“……”


　　和满子复杂往头上一摸，却是捉得了半截断冠。


　　先前在神光扫来时候，飞剑也是须臾闪出。


　　若非陈珩刻意留手，只怕他已是被削了颅首去。


　　“和兄，承让。”


　　陈珩将阿鼻剑收回手中，略拱了拱手。


　　这一句却未有应答。


　　和满子只垂首不语。


　　当陈珩疑心此人或是还心存不服，微微皱眉时候，和满子却忽得仰天狂笑起来，意态癫狂。


　　“如今才识得你，在下真可谓是妄活了三十载！


　　他双目直视陈珩，精光爆射，欣喜言道：


　　“陈师兄，陈师兄……尔来何迟也！”


　　……


　　……
