这狂喜热络的态度一出，令陈珩也不禁一怔，微微挑了挑眉。


　　而此时和满子已是将法剑随意向袖囊中一扔，大步向陈珩走来。


　　双目炯炯，摆出一副欲与他把臂畅谈的模样。


　　“我观陈师兄方才并非使出剑遁的手段来，师兄也是剑道第三境？”


　　和满子在近前时候，重重一躬身，当着诸修之面，恳声请教道：


　　“可分明我已是留了心思守御，师兄是怎避开我的开阳火，悄无声息将那一剑递来，削去我头顶之冠的？我自诩灵觉并不弱于他人，为何会一无所觉？”


　　见和满子诚心求教，毫不设防。


　　陈珩也回了一礼，答道：


　　“这不过是藏形匿影之势，并非什么高明法门，且我先以道术夺了声势，将你心神摄住，这一剑才会建功。


　　所谓剑与气混，莫显真形，是以形可以常隐空……”


　　剑道之中。


　　又共分为法、术、势三等。


　　第一到三境用势，第四到六境行术。


　　至于七到第九境，则是运法。


　　术强于势。


　　而法又强于术——


　　法者，道枢也，彼是莫得其偶，谓之道枢。


　　妙味精深，微而不显，绵渺幽远，神妙无比，是天地化生之母根。


　　能够修成剑道第七境，便是运法之人。


　　手中之剑，制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春秋，行以秋冬。此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。


　　此剑一用。


　　可开天地，可生万物，诚天之道也！


　　而术者，却是自然直理，道径也，心智所由也。


　　修成剑道第四境，便是行术之人。


　　手中之剑，直之亦无前，举之亦无上，案之亦无下，运之亦无旁；上法圆天以顺三光，下法方地以顺四时，中和民意以安四乡。


　　此剑一用，如雷霆之震也，四封之内，无不宾服而听从命者矣！


　　至于势者，力也。


　　此剑一用，上斩颈领，下决肝肺，威震凌空，斩妖杀怪！


　　运法、行术、用势——


　　这也是剑道的三重参差造诣。


　　眼下陈珩同和满子虽仅是用势之人，还谈不上行术，更莫说运法。


　　但用势一道。


　　却也是藏匿着诸多的关窍、秘诀，浩如烟海，使人难以穷尽。


　　譬如那藏形匿影之势，便是慈清甄氏的一桩秘传手段，被记述在《神烈剑经》之中。


　　而他有一真法界在手，可以观照出他人心相来。


　　凭此施为。


　　陈珩所得的用势关窍，莫说常人。


　　便是那些世族出身的天才俊彦，亦是远远不能与他相较！


　　而和满子在听闻这番言语后，双目微闭半晌。


　　脸上时而现出疑惑之色，时而又流露明悟模样。


　　陈珩目光往沈澄处瞥了一眼，看在那张五方镇灵符的份上，便也顺道卖了个人情，嘴唇微动，将藏形匿影之势的宗旨从头至尾言了一遍，传至和满子耳中。


　　和满子初始还满是不可思议，尔后神色就陡然一变，目光闪烁。


　　若说先前还只是些棋逢敌手的敬意，现在便是真个有些心悦诚服了！


　　“师兄雅量非常，在你面前，我和满子无端寻衅，反倒像是个跳梁小丑了……”


　　他深深稽首一礼，长叹了声，朗笑开口道：


　　“既然如此，我却不也可白占了你的便宜，我这也有一篇用势的秘诀，乃是师门所传，还请师兄一观！”


　　和满子所言的用势关窍，乃是教人如何将剑势从炼剑成罡至炼剑成丝之间如意切换。


　　若论价值。


　　实还在那藏形匿影之势上面。


　　寻常剑修纵是修成了成罡、成丝的变化，想要将剑势从二者之间转化，也是需得一个停顿，来收摄神意，难以顷时而就。


　　平素时候尚还好说。


　　可在斗敌之际。


　　这一停顿，便无疑是个明显缺漏了。


　　若是高明敌手察得此幕，全然可趁此机会，将战局扳回，使得形势扭转！


　　不过和满子所言的这用势秘诀。


　　陈珩也早已是通过心相，将之习练到了手，眼下也不过是多听一遍罢。


　　而见两人不复先前剑拔弩张的姿态，居然坐而论道起来。


　　沈澄等众对此也是见怪不怪，显然深知和满子脾性。


　　只待得两人话毕，才大笑出言相请，众人又重归了殿中。


　　这一回。


　　倒是宾主尽欢。


　　和满子一改先前的疏冷桀骜姿态，频频劝酒，间有赤眉道人插科打诨，说些奇闻轶事，沈澄又抛出些修行体悟来，气氛倒不同于先前。


　　而直待得数个时辰过后，壶中酒空。


　　诸修才兴尽散去，拱手作别。


　　在一个模样十七八岁的红衣少女引路下。


　　陈珩出了明德殿后，又转过几重廊道，穿了一片偌大石林，才在一座偏殿前停下。


　　“陈师兄，请。”


　　红衣少女回身，柔声笑道。


　　如今身处在洞天行宫之中，沿途所见，皆是万载之前的古物了。


　　陈珩抬眼望去，见那偏殿的形制与今时显然大不相同，下空上窄，形如尖锥，并不贴近地面，而是以几根金柱在四极方位支撑，虚悬在空。


　　他略看一眼，微微颔首致意，也未多言什么。


　　而推门入内后。


　　见室中空空荡荡，四壁光洁，并无什么陈设，唯是一张玉榻横在壁角。


　　陈珩将袖一拂，也不多做什么，便在那榻上瞑目坐定，口鼻中汲摄灵息，就在此间默默调息修行起来，


　　而这一闭目敛息。


　　不过三个时辰，就被人打断。


　　他心神一敛，听得门户外却是有轻轻的叩门声响传来。


　　“请。”


　　陈珩睁开眼睛，道了一声，


　　“叨扰陈师弟，贫道在此稽首了。”


　　赤眉道人笑了一声，便推门而入，微微施了一礼。


　　陈珩当即起身，拱手回礼，同样笑道：


　　“劳烦师兄在前引路了。”


　　“哪里……哪里。”


　　见自己分明还未道出来意，陈珩却已是提先猜中了。


　　赤眉道人脸上不由闪过一丝古怪之色，但还是收拢了心神，将手虚虚一引，道了声请。


　　两人沿着宫道，一路又回返到了明德殿，直行到殿中东处的墙壁边，再无路可走时，才停下脚步。


　　这时赤眉道人轻轻伸手一按，只闻一声咔嚓声音。


　　整面东墙好似忽化作了一团柔软雾气，再不复坚硬之态，晃晃悠悠，仿是可以让人随意穿透过去。


　　“陈师弟，请。”


　　赤眉道人后退几步，朝东墙一指：


　　“水火井便在此中，沈澄师兄已是恭候多时了！”


　　陈珩微微颔首，大步向里走出。


　　而待得穿过东墙后，便如是被凭空挪移到了一处陌生地界，忽立身在一座金桥之上，大袖被风吹拂，猎猎而动。


　　陈珩定目细看，在金桥之下，赤水滔滔，浊浪翻滚正急，热风扑面袭来，灼人非常。


　　而头顶往上二十丈。


　　却是严丝合缝的山石，没有一丝光亮自外泄来。


　　他眸光微微一闪，却未多看，在金桥上行了里许，便有一处甚是宽旷开阔的石台映入眼帘，而沈澄正盘膝坐在石台上。


　　见陈珩走近，他神态温和，道：


　　“陈师弟，适才明德殿中人多眼杂，却是不便多谈，一些紧要言语，也不便提起，此处倒是一方极好的叙话场所。”


　　“多谢沈师兄。”


　　陈珩闻言一笑，走出金桥，到得石台上。


　　他看向沈澄身畔的那口小井，不禁奇道：


　　“不过……这便是水火井？”


　　……


　　……


　　在这行宫四角，分是存有四口水火井。


　　能够将此物炼化得手，便算是掌握了出入地宫的主动权！


　　而哪怕此先已是在心中存了准备。


　　但真切一观。


　　还是令陈珩不觉感慨道法之玄奇……


　　井口约莫百寸见方，甚为宽阔，往下视去，深不见底，但见红黑两色浮沉其中，发声响时，势如万马齐奔，诚有雷霆之威势。


　　倏尔烟光上行，气极雄伟，风水交迫，飞沫如若火屑，热力汹涌。


　　又倏尔水寒大盛。


　　十数丈方圆，皆是冷冽入骨，寒气森森……


　　……


　　“没错，这便是水火井，为了守住它，我可是花费了不少心思，待得四口水火井被悉数炼化，就是底下地宫——”


　　沈澄朝下指了一指，摇头道：


　　“真正开启的时日！”


　　他看向陈珩：


　　“师弟以为地宫之中的造化，会是何物？”


　　“丹药，法钱，道书……也无非是这几类物什。”陈珩答道。


　　沈澄摇头一笑，道：“我在进入流火宏化洞天前，曾被恩师暗中叮嘱过一句，在这洞天之中，藏有火霞老祖在转修旁门仙道后，所用的一本道书。当初为了寻得那本道经，愚兄近乎是将这行宫翻了个底朝天，为此还同萧修静、刘观等斗了数场，但结果皆是一无所获。


　　直至在觅得水火井，发觉这地底深处还存有一座宫阙后。


　　我才醒转过来，那道经或许并非处在地面，而是位于地底……”


　　陈珩闻言倒也没有太过吃惊，而是略沉吟片刻，若有所思。


　　四院弟子之所以能进入到流火宏化洞天中历练。


　　归根结底。


　　实是玉宸派的一位上真嬴了赌斗，才从赤明派手中赚得了这座小洞天。


　　而那位玉宸上真虽是看不上这座小洞天。


　　但以他的能耐，这洞天中的所谓布置，自是逃不开他的法眼。


　　这人情干系，连羽化超脱的仙人都难避免，还在世间的修道人，更难例外。


　　如此一来。


　　那沈澄能得他师长提点，知晓洞天中还藏着一本旁门仙道的典籍，也并不足为奇。


　　“沈师兄想争夺那本旁门仙道的道书？”


　　陈珩笑问。


　　“自然，虽是旁门之属，但火霞老祖却是凭此证就了纯阳道果，那道书绝非凡流！”


　　沈澄目光一肃：


　　“不过，却不是我，而是我等，那道书若能得手，自有师弟的一份！”


　　不等陈珩说些什么。


　　沈澄便将袖袍一挥，洒然道：


　　“我知晓师弟的意思，我等皆是在前古玄宗中修道，立志要逐一个长生，既然如此，那么旁门的法统，再是珍贵，功用也大不到哪去。


　　可我等纵是不用它，难道就不可将此书换取功德吗？在玉宸修行，道功乃必不可少之物，无论习练上法，或换取修道外物，皆是需功德不可，此物，谁又会嫌弃太多呢？


　　机缘不易，错过岂不可惜！不知师弟是否愿意助我，共同分一分这杯羹？”


　　这话中虽不乏激励进取之意。


　　内里心思却也是表露无疑。


　　虽然旁门的法统对众人的修行用处不大，但那卷纯阳道书，毕竟是可换取功德的。


　　若是现出，想必也少不了一番生死搏杀。


　　个中凶险。


　　实是不必多言……


　　而陈珩略作沉吟后，也没有太多犹豫，颔首应下，令得沈澄不禁欣喜，抚掌大笑。


　　在彻底定下此约后，两人随后又攀谈了一番，陈珩便告辞离去。


　　不过在临踏上金桥之际。


　　陈珩似想起了什么，又停下脚步，转身言道：


　　“沈师兄，贫道还有一事不明，若是其中存了冒昧之处，还望见谅。”


　　“师弟但说无妨。”


　　“地宫之中，除开那卷旁门道书外，不知他物为何？”


　　沈澄闻言也无太多意外，笑一声，道：


　　“据恩师所言，应还存有与先天神怪相干的造化，不过此等物什倒是要看缘法了，我只要能够得到那卷道书，便心满意足了……”


　　“先天神怪？”


　　陈珩眼帘微微一搭，拱手与沈澄作别，便登上金桥，离了这口水火井。


　　而未过几日。


　　陈珩与沈澄一众互为援手的讯息，便很快在洞天中传开。


　　众人听得此消息，反应不一。


　　宗派弟子倒还好说。


　　世族一方，却是起了不少波澜。


　　同时，似阴鹤、嵇月潭等未占得水火井的世族炼师，也是硬着头皮，来明德殿袭扰了一番。


　　而既是与沈澄有约在先，陈珩也不会作壁上观，与沈洺等联手一处，非仅轻松便将之击得溃散，还令世族一方留了几条性命下来。


　　此役过后，多方势力皆是一惊，原本存有的心思，也是消散泰半。


　　流火宏化洞天中的局势也就是这样。


　　转瞬便过了月余……


　　这一日。


　　洞天东位。


　　萧修静闭关的那处易罗殿。


　　忽得有呼啸声音传彻，抬眼时候，便是十数道遁光迤逦而来！


　　……


　　……
