在易罗殿外值守的几个世族道人初始见得此景，还大惊失色了番，慌乱提起炁海中的真炁，只疑心是沈澄或者赵通聚众打上了门来。


　　但待得云蔼开散，看清那些遁光中的人影后。


　　他们脸色一垮，嘀咕几句后，又尽皆散去。


　　“贫道阴鹤，有要事在身，需得求见萧世兄，烦请诸位贤弟为我通传一二。”


　　那行来人中，一个为首的道人上前几步，拱手笑了句。


　　“阴世兄……三郎正在接见艾曲师兄，你还是稍待片刻罢。”


　　尽管心中老大不情愿，知晓阴鹤选在此时带人赶来，明显是想来分润好处的。


　　但碍于漆吴阴氏的族名和阴鹤的洞玄修为。


　　几个值守在易罗殿外的世族修士你看看我，我看看你。


　　终是一人被逼不过，勉强拱了拱手，干笑一声道。


　　“艾曲……这人也赶过来了？”


　　阴鹤心下微微一沉。


　　他见与自己答话那人的面容颇有些熟悉，脑中一转，便也辨出了此人身份，大笑道：


　　“不知尊驾可是长右谢氏的谢良？我与尊驾七年前曾在金台法会上见过一面，今日见面，尊驾风采却是更胜往昔了！实有雷风相与之威仪，叫我也难免自惭形秽！”


　　那名叫谢良的弟子见阴鹤居然还识得自己姓名，哪怕只是恭维话，真正做不得数的，心下也不禁一喜，道：


　　“阴世兄也听过我谢良的名声？”


　　“自然，谢兄当初在金台法会上，不是以一头白羽雀斗败了密山乔氏的几位好手，还因此赚得了十瓶翠华丹吗？”


　　阴鹤负手在手，微微一笑：


　　“此事，阴某可是记忆犹新！”


　　在这话术下，谢良神色缓和了许多，态度也热络不少。


　　不顾几个值守同伴眼色，他将阴鹤、嵇月潭等众请入一座偏殿。亲自奉茶以待。


　　而在阴鹤拿出一瓶赤乙丹后。


　　谢良更是毫无顾忌，将这几日值守时听得的内情一五一十言了遍，最后在阴鹤的亲自相送下，才欢天喜地离了偏殿，向萧修静通传去了。


　　“区区一个紫府，他那一脉的身份在谢氏也不甚高，伱何苦屈尊降纡，去奉承这个蠢物？”


　　在谢良离去后，见阴鹤仍是立在殿门处，遥遥以目相送。


　　嵇月潭深深皱眉，不悦道：


　　“还为此舍了一瓶赤乙丹？值得么？”


　　“蛇有蛇道，鼠有鼠道……嵇兄，你这骄矜的脾性可得改一改了，不然我看你日后必是要吃个大亏的。”


　　阴鹤颇多无奈的瞥了他一眼，道：


　　“再说了，那赤乙丹可是我个人私藏，舍出去，连我这个正主都未有什么言语。你一个看客，又急什么？”


　　在正统仙道的修行中，若欲成就洞玄二重“摄取五精”境界，便是需寻得先天五行之精，填充龙虎炉鼎，使之由虚化实，真正存驻身内。


　　不过先天五行之精并不好觅。


　　哪怕世族家大业大，也绝供养不起如此之多的族人。


　　纵是嫡脉出身者，都需经得一番磨砺考校，才能得一二下赐，远非人人都能够有份。


　　既然如此。


　　在洞玄境界的修持，便也唯有退求其次，寻得后天五行之属的外丹、灵药，来填充龙虎炉鼎。


　　不过这样一来。


　　于道基上面便难免要略逊一筹了。


　　而阴鹤方才所赠的那瓶赤乙瓶，便是火行的大药，虽是后天之属，但也同样珍贵不凡。


　　嵇月潭眼下正是处在摄取五精这一门槛上，时常为修道资粮所苦恼。


　　眼见阴鹤三言两语间便把一瓶灵丹大方赠了出去，赠给的还是一无名小卒。


　　哪怕赤乙丹并非他的物什。


　　也着实是心疼不已……


　　“区区一瓶赤乙丹，舍了便舍了，计较什么！你我若是能够进入到地宫，所得的机缘，哪样不是远超这瓶赤乙丹！”


　　阴鹤豪气一挥手，大方道。


　　而见阴鹤这个正主都不以为然。


　　嵇月潭也懒得多言，只是摇摇头，换了个话头：


　　“算了，不过你同萧三郎素有交情，依你看来，萧三郎可会借出水火井，让我等进入到地宫中去？”


　　此话一出，倒是让阴鹤皱眉半晌，迟迟不语。


　　“难，难，先前我等故作姿态，并不肯投效他萧三郎，而今却又被形势所逼，偏偏求到了他的头上……”


　　沉吟许久后。


　　阴鹤终是苦笑了声，无奈道：


　　“若我是萧三郎，怕也是心下不喜，难保不会拿捏一二。”


　　如今洞天中的四口水火井。


　　宗派和世族的所拥数是对半开。


　　沈澄和赵通处自不必多提。


　　哪怕明面上诸修皆是四院弟子，但阴鹤等人，终究是世族出身。


　　除非是想要自绝于家族，否则纵是再眼馋地宫中的机缘，也绝不可去同他们联合。


　　而至于刘观和司马明业那处，因一桩旧日恩怨，阴鹤也是不欲向他们低头。


　　似这样细数下来。


　　阴鹤等若还想进入地宫中，也唯有向萧修静来求个情面了。


　　嵇月潭听完之后，默然片刻，忽得目芒一闪，沉声道：


　　“拿捏便拿捏罢，这也是应有之义，我却不怕萧三郎拿捏，只怕那口水火井……”


　　“水火井？”


　　阴鹤不明所以。


　　“方才你也听那个谢良说了，这几日，可是有好几个炼师来寻萧三郎，艾曲、乔恒、卫桐柏……若那水火井是限定了人数出入的，你说，萧三郎他会如何考量？”


　　阴鹤闻言不禁皱眉，半信半疑道：


　　“虽是旁门纯阳，但好歹也是证得了纯阳道果的大人物，火霞老祖留下的禁制，哪会如此不堪？月潭兄你的这话，倒是有些不切实了。”


　　“但愿如此。”


　　嵇月潭摇头。


　　两人之后倒是无话，只枯坐偏殿中。


　　也不知是萧修静有意为难，又或其他。


　　直待得两日过去，那谢良才又转进来，躬身一笑，言萧修静相召。


　　“尔等便好生安坐于此，勿要乱动。”


　　阴鹤先与嵇月潭对视一眼，又对追随自己的那一众人吩咐几句，这才跟着谢良，朝易罗殿行去。


　　待得一路穿堂过室，走到了金桥上。


　　两人行不过里许，便见方偌大石台上，一个容貌阴柔姣好，如若绝色女子的男修正静静盘膝打坐。


　　在其身畔不远。


　　便是阴鹤日思夜想的那口水火井……


　　见有脚步声接近，萧修静微微将双目一睁，脸上流出一丝莫名笑意，道：


　　“阴世兄，数月未见，世兄倒风采依然，还有这位嵇世兄，你我虽初次见面，但嵇世兄的大名，萧某却久有耳闻了。”


　　见萧修静这般招呼，阴鹤和嵇月潭皆不敢怠慢，忙拱手施礼，口称不敢。


　　而未等寒暄几句，萧修静便直入正题：


　　“我知晓两位世兄的来意，你我皆是世族出身，同气连枝，理应守望相助才是，借水火井一事，自然好说。”


　　阴鹤心中一喜，但还是存了个提防，不忘稽首道：


　　“三郎果真高义！不过在进入地宫后，这所得之物，却又该如何分润？


　　三郎既然大方借道，我等也并非不知恩之人，理应有所回报才是，绝不令三郎吃亏！”


　　“四六。”


　　萧修静微微一笑。


　　阴鹤和嵇月潭闻言皆心头一震，暗骂萧修静此人倒是贪得无厌！


　　这进入到地宫中的机缘。


　　居然要足足分润四成出去？


　　自家一番出生入死，结果却白白便宜了萧修静，令他坐享其成，任谁都是难以接受！


　　不过眼下形势比人强，萧修静据了这口水火井，无疑便是掐准了几人的命脉。


　　若还想进地宫争一争造化，无疑就要求他头上。


　　“要交予四成出来，这是否太过，还望——”


　　阴鹤压住心底那一丝怒气，小心组织措辞，而话未说完，便被萧修静淡声打断。


　　“反了，阴世兄，是给我六成。”


　　他笑了一声，抬指轻轻点了一点，道：


　　“而你们自己，留四成……”


　　阴鹤和嵇月潭神情骤变，眼中闪出一丝厉色。


　　萧修静却对两人反应视若无睹，自顾自一笑：


　　“这几日间，可有不少人来寻我，我同他们所言的，也皆是这言语，一般无二。当然，两位世兄若觉得条例太苛……”


　　言到此处。


　　他将袖轻轻一抬，做了个送客手势，其意不言自明。


　　“……”


　　对面沉默了许久，寂然无声。


　　过了半晌，阴鹤才冷脸道：“萧三郎，好手段！阴某今日算是领教了！”


　　“世兄若肯早来助我，又如何会有今日言语？”


　　萧修静摇头一叹。


　　而在法契上滴落精血，写下姓名后，阴鹤面沉如水，更不复先前的从容洒脱之态。


　　他也不与萧修静作别，将身一纵，就化作一股水浪腾空飞起，须臾遁出了金桥，身形不见。


　　嵇月潭暗暗叹了口气，将手抬起，刚也欲在法契上滴落精血时，却被萧修静忽得打断。


　　“萧世兄，这是何意？”


　　他皱眉道。


　　“我听闻嵇世兄曾被贵族的嵇法闿真人留在身边，教导过一段时日，不知此讯可真？”萧修静问。


　　“非我一人，那一回嵇氏足有百十子弟，都被九叔带在身边教导，只可惜我等根性差了一筹，无一人能入九叔的眼。”


　　听萧修静突然问起此遭。


　　嵇月潭眸光微不可察的一沉，但也并不算意外，只如实开口……


　　……


　　当年在争夺道子席位时候，嵇法闿在君尧面前屡屡受挫，不论如何想法设法，都难扳回局面，反是眼睁睁看着君尧入主了周行殿。


　　心灰意冷之下，或也是为了暂避锋芒。


　　嵇法闿便也回了嵇氏，索性来个眼不见为净。


　　而在那之后数年。


　　许是出自嵇氏族主的授意。


　　不少嵇氏的少年，都被送到了嵇法闿所居的玄化岛上，由嵇法闿来教导修行。


　　彼时嵇月潭的祖父还未失势，自是花费人情，将嵇月潭也给塞了进去。


　　不过那一众人，却无一人能得嵇法闿的青目，嵇月潭也自难例外，草草收场。


　　而时至今日。


　　回想起自己在玄化岛修行过，却已是成了嵇月潭心中的一桩隐痛。


　　当初若他能够更勤勉则个，得到嵇法闿的一二看顾，哪怕之后局势再坏，也不会沦落到今日这般田地，被局势所逼，连行事都难自主……


　　“哦？原来如此？”


　　萧修静故作讶然，旋即又双目正视嵇月潭，缓声一笑，略顿一顿，道：


　　“嵇世兄倒是可惜了，我想，当初你若能得嵇法闿真人的看重，恐怕令尊——”


　　“萧修静！”


　　嵇月潭猛得暴喝一声，怒气难抑：


　　“东拉西扯，你到底想说什么？！”


　　萧修静神色不变：


　　“我知道嵇世兄受人大恩，于行事难以自主，我也知晓，那予你恩惠之人，是嵇氏的天盘真君。


　　此人同陈玉枢有夺妻之仇，杀子之恨……你在进入洞天前，是得过天盘真君吩咐，要在此地，将陈珩给挫骨扬灰！”


　　嵇月潭闻言怔住，一时默然无语。


　　“而凑巧，我的兄长乔彦又死在了陈珩手上，他杀了乔彦，那便是将我的颜面放至地上踩。”


　　萧修静语声骤然一冷：


　　“嵇世兄，我只是想同你说，你若能杀了陈珩，把他脑袋带回来给我……我非但不收你分毫钱货，事成之后，我还要赠你资粮，助你修成‘摄取五精’境界！


　　如何！你可能应我？”


　　半晌沉默后，嵇月潭苦笑一声，拱手：


　　“……萧三郎，我本就要杀他，你这句话，倒是更坚我心了！”


　　“陈珩有剑箓傍身，不知天盘真君给了你何物，让你可以诛他？”


　　萧修静起身来到嵇月潭面前，将身深深一躬，恳声道：


　　“嵇兄的手段，可能杀得了他？”


　　嵇月潭也不答话，只伸手入袖，捉出一枚宝珠和一口小铁盘，微微一现，便重新收回袖中。


　　“好大的手笔？！”


　　待得辨出质后，萧修静瞳孔深深一缩，又忍不住看向嵇月潭：


　　“不过嵇兄，那你——”


　　“我已将《日中存修法》这门肉身成圣法决修得了高深境界，寻常紫府修士的攻伐，都难破开骨骼，伤我脏腑！”嵇月潭眸光冷厉。


　　“天盘真君倒是舍得出血呵！既然如此，大事已定！”


　　闻得此言。


　　萧修静再无疑虑，抚掌大笑：


　　“陈珩死矣！”


　　……


　　……


　　而数月过后。


　　流火宏化洞天，明德殿。


　　这一日。


　　陈珩忽觉身下玉榻隐有震荡之感传开，梁柱微微发颤。


　　他起身推窗，自外一看，脸上便微微流出一抹喜色。


　　“时机总算是至了！”


　　他道。


　　……


　　……
