盛光如炬，冲霄映空。


　　耳畔只闻宏音大放，如若有神人击天鼓，隆隆发响，将人震得耳鼓发胀，略有刺痛之感。


　　陈珩心头一动，将身一纵，跃至了云中，过不多时，就将层层流云甩开，攀升到了数千丈高处。


　　立身在此等高处望去，见得行宫的四极位置，皆是有一团煌煌明光在闪动，好似某种活物一般，在一呼一吸。


　　每次都能将洞天中的巨量灵机汲摄进去，磅礴如海中巨潮！


　　将整座小洞天都搅得一片混乱，声势极为煊赫！


　　陈珩静静看了半晌，又瞑目细察，只觉在四口水火井开启时候，这天极的至深处，似隐有鸡子开裂的咔嚓声音传来。


　　时断时续，微不可察——


　　“这流火宏化洞天，只怕再难延续了……”


　　他双目睁开，微微摇了摇头，袖袍一抖，便化做一道白光冲下空的明德殿遁去。


　　而待得来到殿中，众弟子皆是被惊动，早已齐聚在了大殿之上。


　　见陈珩进来，都是一齐行礼，意态甚是恭谨。


　　“诸位不必多礼，沈师兄想必已在内等候了，请罢。”


　　陈珩与赤眉道人对视一眼，微微颔首，便出言招呼一声。


　　在诸修穿过墙壁，踏上了金桥之后。


　　那口水火井边上，在除去沈澄外，已是立有了四五道人。


　　“诸位同门来何迟也。”


　　沈澄回身一笑，道：


　　“如今地宫前的那三道石门已是被撤下，看来赵通那处也是功成，我等进入地宫，却再无阻隔了！”


　　早在七日前，沈澄便已是将明德殿内的这口水火井掌控在手，不必再自囚于此洞厅中，可以真身随意出游。


　　不过因赵通那处，屡遭袭扰，以至他的进展也是稍慢了些。


　　直至今日，才石门俱开，禁制松动。


　　也便是意味着，赵通终是将西位的那口水火井护住了，未被世族弟子抢夺去。


　　“我能据有此物，细细想来，却是着实不易。”


　　沈澄抚掌一笑，又伸手朝人群中指去，道：


　　“陈师弟，你先杀败了乔彦等人，此举无异于是断了萧修静的一臂！而在镇守明德殿时，又屡挫阴鹤和嵇月潭锐气，使敌众闻讯心怯，不敢上前……依我看来，师弟却当记首功！”


　　这话一出，自无人不服。


　　沈洺微微颔首，赤眉道人脸上含笑。


　　“而至于次功——”


　　沈澄笑了一笑。


　　话未说完，便被一道锐意冲天的语声突兀打断。


　　诸修齐齐转目看去，视线突然一花，然后唯见一道芒气从金桥处迅疾飙射过来，寒芒四溢，须臾就到了石台上，从中现出和满子身形。


　　他以手按剑，目光扫过场中，傲然笑道：


　　“首功自是陈师兄，我万不敢居于其上……而至于次功，舍我其谁！”


　　“你这脾性，也便是几位同门心地宽厚，若换作他人，岂能容你？”


　　沈澄摇头笑骂一句，挥手令其退下。


　　沈洺和赤眉道人对这幕早已是见怪不怪了，皆面色如常，无什么动容。


　　而之后在一番论功排序后。


　　眼见诸修情绪都被调动起来，战意高炽，有了争先之意。


　　沈澄心下极是满意，遂趁热打铁，也说出了今日的重头戏：


　　“诸位同门在入得地宫之后，无论是得了何种造化，沈某皆分毫不取！只求诸位能助沈某一臂之力，争夺地宫中的一本旁门道书，事后之后，沈某还另有厚礼奉上！”


　　此话一出，除开陈珩和沈洺两个早已知悉内情的。


　　便连和满子脸上，也是微微流露出了一抹讶色，眸光闪烁。


　　“沈师兄，此言可真？”


　　赤眉道人大喜过望，也不顾不得平日的仪态，连忙从人群中走出，上前几步，躬身请教道：


　　“沈师兄真个如此？”


　　“我生平又何曾有过诓骗言语？”


　　沈澄对这话语也不以为忤，微微一笑。


　　“师兄高义！师兄高义！”


　　赤眉道人闻言大悦，振臂一呼：“有如此厚恩，我等敢不效死？！”


　　诸修大喜，皆齐声应和，声如雷震，引得洞厅内回音不绝，其音隆隆。


　　“请！”


　　沈澄见状心头一定，拱了拱手，暗暗将法决一引。


　　水火井中立时有瑞霞喷出，如明月耀清晖，云汉含星，凭空有一股极大吸力生出，使得众人身不由己，似倦鸟投林，纷纷朝井口处飞出。


　　只须臾功夫。


　　石台上便空空荡荡，不见半个人影……


　　……


　　易罗殿。


　　眼见身畔诸人一个个都化光不见。


　　阴鹤冷着脸，扫了面上带笑的萧修静一眼，也招呼一声，带着自己的人手，朝井口投去。


　　数息功夫后。


　　石台之上。


　　就唯剩有嵇月潭和萧修静两人。


　　“一切种种，便有劳嵇世兄了。”


　　萧修静对其躬身施礼。


　　“三郎客气了，此乃应有之义！”


　　嵇月潭并不敢受这一礼，闪身躲至一旁，脸上流出几分意味深长的笑意来：


　　“我听闻，陈珩那狂徒在害了乔兄后，还将三郎的法器月轮镜也给夺走了？我在除去此贼后，必是物还原主，绝不令三郎失了此宝！”


　　“既然如此，萧某便翘首以盼了！”


　　萧修静目光一闪。


　　两人相视一眼，俱哈哈大笑起来。


　　……


　　而在四口水火井皆是开启，众修已进入到地宫时候。


　　忽有一声崩天大响传向，云层齐齐一沉，降不过百尺距离，又纷乱爆碎开来！


　　地动山摇，尘飞烟起，直达数百丈高，遮人眼目。


　　不多时，一条裂痕缓缓显在天中，也不知究竟绵延几许。


　　透过那条裂隙，隐隐约约，似能看得现世的一二景状，但一闪即逝，很快连那条裂痕也是消失不见。


　　被这动静惊起的乔蕤看着这一幕，呆了一呆后，小心翼翼将脑袋缩回岩穴里，又仔细将入口给封上。


　　“流火宏化洞天，快要坠毁了……”


　　她心道。


　　……


　　……


　　眼前似有无数红黑芒光在来回闪动，密密麻麻，一眼不可穷尽。


　　短刹的恍惚过后。


　　陈珩眼前一花，待得能再视物之后，自己已是置身在了一片几为废墟的奇妙地界。


　　头顶上方，无云也无光，也不知是几多高远。


　　四周幽幽暗暗，遥遥视去，可见得些断壁残垣和半倒的楼阁宫殿。


　　莫说什么生机，便连灵气宝光，都是不存。


　　眼下陈珩仅是独身一人，似沈澄及和满子等人，皆不在此处。


　　而放开心神一察，周遭数里，都未探得一个熟稔之人的气机。


　　由此看来，那水火井的挪移，倒也并非是固定，反是将众人分散到了地宫的不同区域……


　　他沉吟片刻，取出龟甲在手，卜了一卦，在见得卦象蒙昧，看不出什么结果后，也未犹豫什么，随意选了个方位，就飞身而起，


　　在这座地宫之中，四面八方，都隐隐有股压抑和危险之感，惹得太素玉身不时示警，显然绝非善地。


　　行了约莫小半钟，待得遥遥望见一座上有三朵碧云盘旋，烟蔼流转，形制极是辉丽壮伟的宫阙时。


　　陈珩将遁光微微一止，脸上不由现出一抹喜色。


　　这一路上，他沿途所见，尽是些破败废墟和古怪的石刻。


　　那堆废墟中自是寻不到什么可用之物，若是翻弄，也只会徒沾得一身灰埃。


　　而至于那些古怪石雕，虽然形体高大，足数十丈，俱是一个身着赤袍的持杖老者模样，疑似这座流火宏化洞天的真正主人，火霞老祖。


　　但石雕本身，也只是凡物。


　　不沾染丝毫灵气，并非什么傀儡之物……


　　远处那座宫阙飘飘渺渺，玄幽非常。


　　显然是宫阙内的禁制尚存，才会显露出此等气象。


　　既然如此。


　　在宫阙里内，说不得就会有一二修道资粮，被封存留到了今时！


　　陈珩心神一动，将遁光一驱，继续向前行去。


　　却在近前到宫阙周围数里时候，察觉一股劲风忽自脑后袭至，将身一闪，于间不容发之际横移出了数丈，轻松避开。


　　以目看去，那袭来之物赫然是方两人合抱的沉硕大青石。


　　同时，一头披鳞带甲，后背生尾的巨猿也从远远废墟中钻出，对着陈珩大嘶一声，震耳难听，接着又举起一块巨石，对准陈珩，作势欲掷！


　　这一声嘶吼过后。


　　似将无数蛰眠中的异兽同时呼醒。


　　须臾之间，便又有无数异兽破土而出，咆哮声音此起彼伏，连成了一片！


　　“英猿？”


　　陈珩微微一讶：“连此处都有伱们？”


　　……


　　……


　　地宫东面。


　　一处已是法光淡弱的八角阁楼边，和满子身形猛得暴退出数十丈外，同时将飞剑召回在手。


　　见那群毕方模样的怪禽仍旧是不肯罢休，成百上千，继续乌泱泱杀来。


　　他眼中闪过一丝不耐之色，将真炁提起，便呼出了一股狂啸罡风来，狠狠卷荡过去。


　　此道术名为“三台静定风”，不伐肉身躯壳，而专攻神魄性灵。


　　若是心性不坚的修道人遭此风一刮，脑中立时就要生出无边的妄景幻象来，躯壳僵直，如若具行尸走肉般，只能任人宰割。


　　连修有玄功的道人逢上“三台静定风”这等上乘道术，都无法等闲视之，需得小心应付。


　　这些性灵蒙昧的兽禽遇上此风，下场自不言而喻。


　　只见惨白罡风如洪水一般，冲刷而过，只几个回合的卷荡，那数百怪禽就好似饮足了醇酒般，东倒西歪，身形不稳。


　　有几只甚至跌坠到了地面，不住的扑通打滚。


　　和满子冷笑一声，将精神提起，抓住这个空隙，悍然纵剑杀出！


　　寒芒四射，血光凄惨爆开，羽屑纷飞——


　　不过小半盏茶功夫，空中再不见半只怪禽，唯有满地血淋淋的残尸。


　　和满子起手一剑，朝八角阁楼劈去，却只打得灵光发颤，未能将禁制破开。


　　他挑了挑眉，刚欲施出杀手锏来，却听得遥远之处，似有人语声响起。


　　因不知那来人究竟是敌是友。


　　犹豫片刻后，和满子还是将身一纵，躲藏到了不远处的山壁后，静观其变。


　　初始那人声甚是模糊。


　　但不过数十息功夫，就渐次清晰了起来。


　　半空之中，只见王典和刘龄正踩着一片约莫亩许的紫云上，望向八角阁楼，脸上还微带着些讶意。


　　“此处怕有些蹊跷，你看这些异禽，尸身皆尚温，显然未死多久，那杀它们之人，怕应也在附近……”


　　王典皱眉朝地下那几乎堆成小山的鸟尸望了眼，突然想起了姜氏几位家老平日间的教诲。


　　他福至心灵，不由提起了个小心，道：


　　“刘兄，你我两人在机缘巧合下，好不容易才聚在了一处，为了稳妥起见，现在还是应去寻刘观和司马明业两位师兄为好。至于这八角楼，待得两位师兄至了，再打开它也不迟。”


　　“贤弟，怕什么？我有兄长所赠的‘金河车’在身，能打能走！在这地宫里，能够伤到你我者，实是寥寥！”


　　刘龄正对王典这提议不以为然，朗笑一声，道：


　　“正所谓天与弗取，反受其咎！好好一桩造化在前，岂有拱手让人的道理？便是兄长在前，也是万万让不得的！


　　放心，那杀鸟的贼厮必是惧你我威仪，才远远躲开，怕个甚麽！”


　　而眼见王典还是犹豫不决，刘龄正又不耐烦开口：


　　“你我如今皆有保命的底牌护身，哪个宵小敢上前领死，便是陈珩那泼才在前，我都不放眼里，反——”


　　话还未落下。


　　一道剑光已不知从何处迅疾杀来，轻轻松松，几乎剖开了他的半边身子！


　　只是被一团金光突兀阻住，将之弹开，才未让刘龄正当场丧命。


　　这变故仅在电光火石间。


　　惊得王典神情一滞，手足无措……


　　“谁！谁……”


　　强忍着锥心剧痛，刘龄正将手用力一拍，身下紫云焕出重重霞光，护住己身，颤声言道。


　　“就尔等宵小，也敢乱放大言？不必陈师兄出手，我一人便可斩了你们！”


　　远处山头，有一道剑光冲天而起，里内立着一个满面寒霜的青衫少年。


　　“你是？”


　　王典瞳孔一缩。


　　“断脊之犬，也配问我名讳？”


　　和满子屈指弹剑，冷笑一声，也不多话，又是一剑瞬息杀去！


　　……


　　……


　　而与此同时。


　　另一处。


　　随着陈珩抬手，从一根巨柱上收回真炁。


　　在无数异兽的注视下，那座宫阙瞬时光华敛去，里内禁制一开，徐徐现出门户。


　　……


　　……
