瑞霞纷飞，地动如雷。


　　宫阙顶部的三朵碧云也再维系不住形体，缓缓崩散，曳下千百缕流苏似的精光，长长垂落下来，随风缓缓轻舞。


　　这宫阙禁制虽然高明，但从万载延续至今，也是有了破损之处，运转不畅。


　　经外力一激，又触到了内里本是残破的法禁，一番里应外合之下，自也再难维系表面上光鲜，不多时，便做沙砾流散，无奈溃去。


　　这动静非小。


　　甚至是狂烈如山崩，声闻数里！


　　但在散景敛形术的遮掩下，这些灵智低下的异兽自始至终，也未怀疑过分毫。


　　自陈珩寻得破禁之法，到注入真炁，着手施手，再至宫阙法禁崩散解离。


　　这过程之中，虽有几头“英猿”好奇这同伴的古怪举止，在陈珩周身跳来蹦去，捉耳挠腮，但也未出手打断，只在一旁观望。


　　半刻钟后。


　　宫阙顶上的碧云终“噗呲”一声，彻底溃去。


　　门户彻底大敞，再无阻隔。


　　陈珩见此也未急着动身，而是将指一弹，以“超脱分形”手法，分出了一缕神念入内。


　　待得匆匆梭巡过一转，见里内并无什么隐藏杀阵之类，才将神念收回，大步踏入门户。


　　入内时候。


　　还未来得及细观。


　　便有一股清甜甘醇的草木之息沁入脏腑，脚下若乘云雾，陡有轻飘飘之感。


　　陈珩微微摇头，起袖一拂。


　　立时有股狂风平地生起，向前刮过，势极狂猛！


　　待得风止之后。


　　满室皆清——


　　而这时再定目观去，才看得这宫阙共分四重。


　　第一重除了些金玉杂物外，不过是零散符钱和几本道术功决等，并无大价值。


　　若他还在练炁境界时候，眼前物什倒是桩难得仙缘了，值得与涂山葛饮酒共庆一回。


　　至于现下，这些东西却实是有些难入陈珩之眼了。


　　不过秉着物尽其用之旨。


　　陈珩也不挑三拣四，将符钱和那几本道书功决一并卷起，收进了袖囊中，这才拾阶而上，登上了第二重。


　　这一层，倒像是用作休憩之所的，迎面见得的，就是一张偌大的无暇玉榻，精光湛然，赫然占据了整个东处，足可容纳二三十人在其上歇息玩乐。


　　而玉榻不远。


　　便是一方汤池，池中之液早已枯尽。


　　陈珩在此间搜寻一转，除了几件袍服冠带，形制有男有女，和几本双修采战的心得记述外，也未多见什么。


　　至于第三重，倒是收获不小。


　　除了数十匣各类丹药之外，还有寻得了足足半壁的灵草法材。


　　虽说其中一些因封存不当，已是药性流失，失了功用，但毕竟总量巨大，余下之数，也颇为可观。


　　这些灵草，纵然陈珩不自己使用，流出至外界，也是能卖出一笔好价钱的！


　　不过这层宫阙原先应是炼丹的场地，九宫位置，皆是存有地坑、丹台的，眼下非仅是火种不见，连种种炼丹的器物，如神灶、气炉等，也皆没了踪形……


　　而陈珩在此间翻得了不少可用之物后。


　　对于最后第四重的所藏。


　　倒是更感兴致，心头难免生起了些好奇之意。


　　他沿着长梯一路向上，在行将登上第四重时，却被自阶下生出，突然上前的一团团青色云烟，给阻住了去路。


　　伸手运力一拨，那些看似柔若飘絮，不含半分重量的云雾竟足有万钧重量，掌指与其相触时，竟迸发出了金铁交鸣的响动，沉沉入耳。


　　陈珩此时知晓这宫阙的第四重实还存有一道法禁，非短时间就能破开。


　　便也笑了一声，耐下性子，琢磨起了破局之法。


　　而这一回。


　　足是三日过去。


　　他才将这道阻路的法禁给抹去，使得壁障破开。


　　这过程中，也所幸那些“英猿”灵智低下，许是被火霞老祖在元灵中留下了某类警告，令它们并不敢侵扰地宫中的建筑。


　　而今虽此宫禁制被陈珩破开，自此出入自由，但祖祖辈辈的记忆传承下来，也是令它们不敢入阙，只老老实实蹲守在宫外。


　　在调息几个回合，使精神稍振后。


　　陈珩也不愿多耽搁，提起真炁，一掌便向前拍落，使得那本就外强中干的青色云烟在此击下，凌空爆碎，纷纷化作流光散溢！


　　自此前路壁障已去，内外再畅通无阻！


　　在拾级登上第四重时候，陈珩视线看去，此间倒是清雅，无太多华美外物之物作装点。


　　最过显目的。


　　便是一张矮案上摆放的三只玉匣。


　　陈珩神色微动，揭了第一只匣盖，里内以黄锦为底，缀以红边，却是静静躺着一本颇为厚实的道书，唤作《奇灵子亲传直指》。


　　略一翻阅，见这其中记述的，乃是些炼丹、制符、祭阵、饲灵的心得秘诀。


　　涉猎极杂，显幽阐微，几是无物不包。


　　陈珩扫视一眼，便也将这门《奇灵子亲传直指》收起，不再多看，而是又揭开了第二只匣盖。


　　须臾。


　　便有浑黄的真光冲起，高达丈许！


　　连身周大气都似是沉抑了几分，地砖咔嚓作响，隐有裂声传开！


　　陈珩将匣中之物拿起，托在掌中。


　　那竟是三枚土黄颜色，大如鸽卵的古怪砂石，外形甚是粗粝，坑坑洼洼，不过内里的精气却是旺盛到令人瞠目结舌。


　　只轻轻晃上一晃，便有无数黄光从这三枚怪砂的壳膜上飞出，隆隆击打四壁。


　　而哪怕只是这般随意的运使，声势却也不下于一个炼炁九层修士的全力出手，从某种程度上看，这三枚怪砂倒的确是门天地奇物了。


　　陈珩默默辨认半晌，忽得脑中灵光一闪，似想起了什么，不由欢喜一笑，道：


　　“我道如何，原来是先天五行之精！这等宝材居然藏匿在此处，实乃天公幸我！”


　　……


　　在洞玄二重“摄取五精”的修行时，便是需寻得五行之炁，使身内的龙虎炉鼎统御五行，由虚化实。


　　这五行之炁，倒并无什么局限。


　　倘若修士家资浅薄，寻觅不来丹药，便是去火山、江河等五行之炁浓厚的所在，结庐而居，慢慢汲摄，也是可行的，不过这样一来，便是难免要耗时过久。


　　而在“摄取五精”境界时最好的选取。


　　也便是八派六宗的人杰们通常采取的法门。


　　便是觅得先天五行之精，放至龙虎炉鼎中研磨炼化！


　　如此一来，非仅能奠下远超同境修士的道基，令龙虎炉鼎坚凝无比。


　　且这先天五行之精融于骨血，还可使修道人隐隐与道相贴，再次洗练根骨资质，使之超尘脱俗！


　　甚至凝金丹的十三味大药之一——五宫雷。


　　便是同这先天五行之精息息相关，一脉相连！


　　凡是在洞玄境界以先天五行之精筑下根基者，在着手成丹时候，“五宫雷”不必刻意修持寻觅，也能于身内自显。


　　且品质极为上乘，要超出后来所炼。


　　陈珩既有志于上法长生，对自身修道根基，自是极为重视，从不敢轻忽。


　　先天五行之精的神妙，他早有耳闻。


　　不过还未等他筹谋布置，阴差阳错下，竟是在这地宫之中，就寻得了此物。


　　如此思来。


　　也着实是桩意外之喜了！


　　“这三枚怪砂，应是先天五行之精中的黄龙胆，号为‘土中圣灵，大成起死’，归于土行之属……”


　　陈珩慢慢转动着掌中的三枚黄龙胆，沉吟片刻，脸上若有所思。


　　对于“摄取五精”境界的修持。


　　一枚黄龙胆，便足够应付土行之精的所需了。


　　剩下的两枚，即便汲摄进入身内，也是画蛇添足，起不了更大的功用。


　　反而过犹不及。


　　还存有伤损中焦脾官的患害，使得长夏之气不通，升清之功不显。


　　“看来在出离洞天后，需得寻空将剩下黄龙胆给置换出去，此物本就是先天五行之精，珍贵非常，卖出一个好价钱，应非难事……”


　　陈珩稍稍一思，心中暗道。


　　若有可能。


　　将这两枚黄龙胆以物易物，换得木属的“桑上露”或是金属的“二气庚铅”等先天五行之精，才方是最佳。


　　不过先天五行之精本就难寻觅，哪怕在胥都天中，亦是一桩罕见的珍物。


　　一些大族宗派中纵有富余，怕也不肯拿出来交易，而是要留给后辈修道使用。


　　对此此事是否可成。


　　陈珩心中也无十足把握……


　　而在将三枚黄龙胆放入乾坤袋，小心收好后。


　　陈珩转目望向矮案上的最后一只玉匣，眸光不禁深了些许。


　　矮案上的三只玉匣。


　　前两者分是《奇灵子亲传直指》和三枚黄龙胆。


　　黄龙胆的贵重自无需赘言。


　　至于那《奇灵子亲传直指》，虽不是正统道书，但涉猎颇广，对陈珩来说，也是大可增长见识，甚有用处！


　　那至于最后一只……


　　陈珩将匣盖一把掀起，而这一回，倒是无什么白云浮玉、瑞气腾腾的景象。


　　在第三只玉匣中。


　　唯有一封以蝌蚪文写就的书信。


　　待得匆匆将书信从头到尾扫过一遍后，陈珩目光微微一怔，不禁轻叹了一口气，旋即将书信又重新放入匣中。


　　书信乃是此间宫阙的主人奇灵子所写就。


　　其用意，也无非是交代自家生平。


　　奇灵子本是火霞老祖的九弟子，虽修行天资寻常，但在丹鼎、阵符、饲灵等外术上，却极具天资，因此缘故，奇灵子也被火霞老祖看中，准他长留于地宫之中，助火霞老祖一并筹措大事。


　　据奇灵子留下的这封书信，陈珩也是知晓。


　　这小洞天中之所以会有如此之多的兽禽，乃是因火霞老祖欲以先天神怪之血，返本朔源，最后造化出一支独属于他的神怪大军来。


　　这胆大设想后来自是无果而终。


　　只留下一些徒有其表的孱弱兽禽，惹得火霞老祖和奇灵子皆暗恨不已。


　　而未过不久，不等火霞老祖再做一二改进，他便突兀死在了哈哈僧手上。


　　流火宏化洞天也因其生前布置，遁出了胥都天，流落到了宇宙太空中。


　　彼时奇灵子还在地宫之中，自是也被带离了胥都天。


　　不过因火霞老祖身死缘故，加之奇灵子终究寿数大限将至。


　　他虽是可从小洞天中抽身离去，却也并未动作，而是在此老死。


　　之所以留下来《奇灵子亲传直指》和那三枚黄龙胆。


　　也是想若有后人在机缘巧合下进入到地宫中来。


　　可以看来这造化份上，将他遗骨带回去妙宝地的黄乌山安葬……


　　……


　　“妙宝地？看来这位奇灵子并非胥都天之人，此地陆，倒是同昱气天相隔不远？”


　　陈珩心中暗道，又按照书信指引，走到左面墙壁，寻到一块雕有隐晦火云模样的宝砖，伸手一按，随着墙壁摇动，便现出了一间深邃暗室。


　　在里内。


　　一具白骨正盘坐在蒲团上，双手静静按在膝前。


　　“得罪了。”


　　陈珩对着奇灵子白骨施了一礼，就将之收起……


　　而此时。


　　整座宫阙已无一丝遗漏之处。


　　所有可用之物。


　　皆被寻尽。


　　他扫视一转后，也不再停留，下了长阶。


　　不过才方出殿门未远，陈珩便忽觉不对劲，刚欲回身。


　　却陡有一道碧光迅疾生起，拦住了他的去处，接着又封住了四方上下，形似琉璃光罩，将他眨眼困在正中！


　　同一时刻。


　　那些围在宫阙旁的英猿皆一声不吭，软绵绵倒下。


　　“此珠名为磁乌珠，乃是天盘真君所赠，有闭锁天地之能耐，发动时候，莫说是你，连金丹真人怕也不好躲闪……陈师弟，那座宫阙中保不齐就有什么厉害法禁能为你所用，嵇某可不敢让你回去。”


　　天中忽有一道语声响起，嵇月潭手托小珠，淡笑一声：


　　“不知师弟在里内得了什么造化？不过好不容易，总算是截住伱了！


　　你也不必寻思什么剑箓了，我今日既然来此，必是做好了万全准备，你既然道法厉害，炼师都难赢，那我——”


　　他猛得从天中跃下，砸出一个深深的坑洞。


　　尘土四溅，气浪狂飙，如上百锐士张弓射箭，狂猛至极！


　　“便同你近身搏杀！”


　　嵇月潭冷笑道。


　　早在他开口时。


　　其袖中的一口小铁盘已是悠悠转动，一股宏达幽邃的无形伟力立时弥散，充斥天地，滚荡八极！


　　大多仙道修士遭此力一冲，面上大多都要露出惊疑之色，心神不能自守，陈珩却只是眸光一闪，未有太大变化。


　　“嵇师兄倒是小心谨慎，但那宫阙中可没什么厉害法禁。”


　　陈珩略体察了一番这古怪变化后，才抬头一笑，道：


　　“不过……你方才说要同我近身搏杀？”


　　……


　　……
