明知陈珩有渊虚伏魔剑箓在手，嵇月潭却还敢来此，自是已做好了万全的准备。


　　磁乌珠和他袖中的那方真诰天盘，便是他此行的最大依仗！


　　前者不过是有拘禁天地的能耐，就是为了防遁界梭的挪移手段。


　　虽然珍贵，却还当不得杀手锏。


　　至于后者。


　　才是嵇月潭的真正底牌！


　　真诰天盘乃天盘真君少年时在朱景天求学，机缘巧合下，得两位妖族大圣赐法，耗费了无数法力、宝材，才炼制出来的一桩密器。


　　此宝虽无直接攻杀能耐，但以指将盘内金针一拨。


　　方圆三里，一炷香内。


　　一应造化生灵，皆是要被暂且攫夺了法力神通去，一身器物动用不能，唯有以血肉之躯来做争斗倚仗！


　　而真诰天盘一转，不分敌我。


　　此宝一驱，可以说是既伤人又伤己。


　　若敌手的肉身造诣要胜过自己，那便是自寻死路，无异于羊入虎口了。


　　不过嵇月潭已将《日中存修法》这肉身成圣修持到了极高深境界，寻常紫府的攻伐，都难真正伤残他的躯壳。


　　为此缘故，嵇月潭还延误了正统仙道的修行。


　　不然纵是修道资粮短缺。


　　而今的他，也应到了布气炸汞，向山门外寻求凝丹大药的时候，不会才仅是修成龙虎炉鼎，方到洞玄一重境界。


　　这时。


　　听得陈珩的语声远远传来。


　　嵇月潭一双虎目透过滚滚气浪和飞舞烟尘，落于陈珩脸上。


　　在片刻的惊讶过后。


　　那目瞳清晰便流出了一丝嘲弄、不屑之色，似懒得答话。


　　所谓肉身成圣法，多半皆是需日复一日的熬炼筋骨，打磨皮肉，以神金、宝砂等种种法材，融于骨血，吞食天地奇珍，阴阳之质，淳利之炁！


　　耗资非常。


　　耗时更是非常！


　　当年在离开玄化岛时候，就是嵇法闿特意赠他一卷《日中存修法》。


　　若非这法门甚是厉害神妙，嵇月潭也不会花费心思，早早习练此法，为此还延续了自家的正经道行。


　　而陈珩修道才几年？


　　就这点时日。


　　纵机缘巧合下得了肉身成圣的法统。


　　怕也不是什么玄妙上法，也远未能够修成什么名堂来！


　　此刻被攫夺了正统仙道的真炁和道法，嵇月潭心中也是存着一股压抑烦闷之感。


　　如是颈上悬挂着一颗大石，令他浑身都觉不自在。


　　他微微发力，全身骨骼发出炒豆子一般的爆响声音，漠然看向陈珩，神情有些不耐烦，目光犀利如电：


　　“陈师弟倒是好心性，都死到临头了，还能强装出这镇定模样来？不过，你现下还未跪地求饶，怕是也修行过肉身成圣法，以为自己能在我面前支撑一二？错了！蠢物！


　　若不是为了四院大比，为了十大弟子，就算无族中的供给，凭我天资，也该修成洞玄三重了！


　　这门《日中存修法》本是为了对付四院英杰所留的底牌，今日用到师弟这个紫府高功身上，纵是死，你也该瞑目了！”


　　话了时候。


　　他又遥遥视向三里外的远处，沉声喝道：


　　“萧异兄，劳烦你为我护法了！”


　　真诰天盘一旦启用。


　　无论敌我，皆是需得炷香功夫过后，才能将道行重新拾起。


　　嵇月潭虽自信自己的肉身修为，但在这洞天之中，能够活到至今的，除去一些撞大运者外，余下之人无一不是强手，皆是有手段傍身的。


　　为免有人过来打扰，横生枝节。


　　他还特意向萧修静处将萧异这个洞玄炼师讨要了过来，为自己护法。


　　“放心，有我在此，看哪个宵小胆敢过来扰伱！”


　　一条黑水忽从宫阙废墟中冲出，跃至了半空，茫茫荡荡，声音震耳。


　　一个身着青蓝八卦衣，手中捉印的高大道人踩踏在浪头，昂声一笑，极为自信答道。


　　“先前不来捉你，只是阴鹤不肯为我护法，真以为嵇某怕你不成？而今真诰天盘一开，你一身手段尽丧，剑箓也用不出，看你还要如何狂傲！”


　　嵇月潭满意收回目光，对陈珩放声大笑。


　　尔后将两肩一抖。


　　身形就瞬息暴窜出十数丈，在地面拉出长长的罡风，挥拳轰出，轻易将大气撕破：


　　“给嵇某领死！”


　　轰轰！


　　无数细小的石子高高弹起，好似热油中奋力挣扎的活虾。


　　风流激荡，声势迫人！


　　一霎间，嵇月潭已是欺身入三丈内，杀至了陈珩眼前。


　　拳头如彗星而至，狠狠擂向陈珩的眉心紫府，势欲将身前之人打成一捧血雾，杀意森森！


　　拳出时候，嵇月潭已是将一身气力都调至了一处。


　　拦在前处的，莫说是血肉之躯，便是所谓玄铁精刚，也要被打得原地爆碎！


　　而面对着凶狞一击，陈珩也不闪避，只将袖抬起，向前按去。


　　未等嵇月潭眼中流出什么讶色。


　　拳掌已是狠狠交击在了一处！


　　两人立足之处瞬时爆开一团气浪，灰尘大片大片翻涌，重重叠叠，将周围数丈内的物象汹涌掩去。


　　待得数息过去。


　　隆音暂歇。


　　萧异视线透过滚滚灰尘，看清战圈中的形势后。


　　他瞳孔猛得一缩，只觉有一股寒意陡然腾上后劲，惊疑不定：


　　“怎会？怎会如此？！”


　　……


　　……


　　飙风狂卷，气劲铺开，在洋洋洒洒坠下的灰尘中。


　　嵇月潭那势在必得的一拳被稳稳格下，分明只隔着几寸距离，却再近不得。


　　“怎会？你修道才几年？哪来这般的肉身修为？！”


　　嵇月潭额角青筋狂跳，双目充血，血丝暴涨。


　　他竭力想将拳头抽回，却被陈珩五指抓住，分毫动弹不能。


　　隐隐约约。


　　有指骨被捏碎的声音窸窣响起。


　　汗水和血液自嵇月潭手臂处滴答落下。


　　愈来愈多，愈来愈急。


　　“你若是不肉身搏杀，兴许还能在我手上多活一阵，现在看来，倒是弄巧成拙了……”


　　陈珩一笑。


　　“太素……等等，你这是太素玉身？！”


　　这时陈珩身周有玉光环绕相随，灿灿莹莹，氤氲飘荡，视之如若神人。


　　嵇月潭心思电转，脑中似有一道雷音响过，惊得他忍不住大喝出声。


　　而这声惊呼，也传至了萧异耳中。


　　他脸上不由闪过一丝古怪之色，旋即唇角泛起冷笑，将心思按下，把手中小印轻轻一抛，无数玄纹于中闪烁，就开始掐指推算起来。


　　嵇月潭眼角余光瞥得萧异处，见他动作，心下不禁一喜。


　　同时也暴喝一声。


　　右臂筋骨猛得猛得一缩一扭，如若泥鳅般，逃出了陈珩的掌指。


　　不过还未等他多做动作。


　　下一瞬，陈珩便一拳轰出。


　　将嵇月潭整个人打得横空飞起，连连呕血，像一口破布袋，远远砸出了十数丈，激起尘埃一片！


　　“够了！修行了这等寻死蠢法，你以为自己还能够活到几时？！


　　待得萧异兄推算出了你的系物为何，你就——”


　　强忍着锥心的疼痛。


　　嵇月潭惊怒起身，暴喝一声，将《日中存修法》不顾一切驱起。


　　他两目立时有金光暴射而出，地宫中的火煞被成百上千牵引过来，凝结成金云霞光，异象纷呈，使他如立身在一颗即要显化的日胎之中！


　　而这话语还未说完，便被一股奔雷般的巨音轰然打断！


　　陈珩身形似电，衣袍猎猎而动，瞬时来到嵇月潭面前。


　　五指捏合。


　　又一拳递出！


　　这一击如若神将擂天鼓，血气透气而出，磅礴如海潮！


　　嵇月潭仓促之下，唯有双臂交击挡在面前，身周的金云霞光被瞬息被冲散，异象湮灭。


　　轰隆！


　　巨力加身之际，绕是他已是提起了全部精神，咬死牙关。


　　还是被打得双目凸起，脊背狠狠一躬，浑身骨骼都发颤！


　　“啊！”


　　嵇月潭耳孔隐见血渍，目眦欲裂。


　　“嵇师兄……跪下。”


　　陈珩轻声一笑。


　　尽管听闻此语，怒意勃发。


　　但嵇月潭身形还是不由自主，一寸寸，被强压着向地面倒去。


　　而当他双膝终是无奈触到地面时候，双臂处的那股巨力却忽得消失不见，嵇月潭勉强抬头望去，却见气旋鼓荡，风声骤紧。


　　陈珩五指捏起，又是一拳，排空而下！


　　……


　　十数息后。


　　待得陈珩将手缓缓移开。


　　面前不远，只有一个深深凹坑。


　　坑底的猩红烂肉和土石混在一处，叫人触目惊人，不忍视去。


　　“《日中存修法》……不愧是那位嵇法闿真人的所赠，果然是存着不凡之处。”


　　陈珩看着那堆烂肉，轻轻一甩，掌中的血珠飞出：


　　“嵇师兄，可惜还是我略胜一筹。”


　　而这时，数里之外。


　　萧异仍是掐诀，头顶小印悠悠而转，在推算太素玉身的系物所在。


　　陈珩眼中微有冷光划过，双膝一曲，浑身血流如腾，猛得提跃而起，就腾上了半空！


　　萧异虽是在掐诀默运，却也察得了此幕，将心神一转，脚下的水浪分出去数十股，朝陈珩袭去。


　　一时之间。


　　拳风呼啸，浪头破碎之声不绝。


　　直至陈珩硬顶着重重水浪，到了己身十丈内，萧异神色才终有些松动。


　　不过术算结果只差一丝便可彻底明朗。


　　此时退去，便是前功尽弃。


　　那再杀陈珩，可便是难了……


　　念及至此。


　　萧异脸色一肃，也将心思压下，继续运指。


　　不多时，他头顶的那枚小印兀得光华大方，发出清吟声音。


　　萧异脑中也是忽多出了一道讯息，令其不由大喜。


　　他欣然抬眼看去。


　　这时陈珩离他距离不过短短五丈。


　　对于修道人而言，说是咫尺之间也不为过。


　　而陈珩动作却猛得停下，止步不前。


　　其双目望天，脸上隐晦现出了一抹惊怒之色，同时身上也有一股莫名气机透顶而出，勃勃欲动。


　　见得此幕。


　　萧异心头大定，也放了提防。


　　刚欲调笑时候，眼前一花，隐有水浪被撞开的炸响，下意识将身奋力一侧，却还是有剧痛狠狠袭来！


　　骇然一看。


　　自己的右臂和胸前大片血肉已是被干脆撕下。


　　断口处白骨森森，血若泉涌。


　　甚至隐约可见鲜红内腑……


　　“算错了，这位师兄，方才不过诈你罢了……你们这些世族，还真是少有机变？”


　　陈珩将那条断臂随手扔开，笑了声。


　　他也不多话，足下重重一踏，猛得扩出一圈透明涟漪，空气如水波荡漾，便朝汗出如浆的萧异电射而去！


　　萧异起指推算时候，金蝉自有反馈传开。


　　陈珩正是用这一点，将萧异心思给拿捏住。


　　一步步，借此近得他身周。


　　最后再突兀暴起，几乎撕开了他半边身子！


　　眼前自己在转睫之间已是险象横生。


　　萧异心神有刹时的空白，但还是强提起精神，唤出一面小盾，慌乱护在面门处。


　　罡风呼啸。


　　滚滚气流震荡！


　　在一声刺耳的震响之后，陈珩动作不停，用以命搏命的打法。


　　手臂扬起。


　　又是一拳轰然砸落！


　　……


　　……


　　不多时。


　　陈珩从萧异所化的血泥中将他遗物一个不落拾起。


　　又移去嵇月潭处，同样如此施为。


　　在此期间。


　　嵇月潭所持的那枚磁乌珠早是破碎，再不堪使用。


　　不过那真诰天盘，虽表面多了几道裂纹，却并不损大体，依是湛光盈盈。


　　他将此宝心下收起，拂去上面的血渍和灰埃，微微一笑，心下极是满意。


　　有此宝傍身，他等若又多了一张底牌。


　　若是使用得当，便是添出一条性命来，也并非不无可能！


　　再细想方才这场斗法。


　　嵇月潭自是死得毋庸置疑，没什么好言说的。


　　而对上那萧异时候，却实存着一番凶险。


　　稍有不慎，便有落败可能。


　　陈珩虽肉身难坏，但毕竟只是玄境八层，连玄境九层都不是，只可在紫府境界发威，对上洞玄炼师，差距便甚大了。


　　若不是以金蝉蒙蔽了萧异的术算，一步步近得他身侧，最后趁其不备，先将其重创。


　　以他不能动用真炁手段下。


　　究竟鹿死谁手。


　　倒是难说……


　　“此番得了两位洞玄炼师的资粮，虽太素玉身耗资巨大，但有此襄助，应也足够我修至玄境九层的至极了。”


　　陈珩眸光微动，回了宫阙，随意盘坐在地，心中思量道。


　　而未多久，真诰天盘的封禁之能也是消去，道行重归于身。


　　陈珩先是抹了嵇月潭和萧异的袖囊禁制，以目视去。


　　前者的袖囊内倒无什么珍宝，至于后者，却着实身价不菲。


　　“应是足够了……”


　　陈珩微微颔首。


　　他一路行到至今，除了一些法钱要留给遁界梭使用外，其余大头，皆是去填了太素玉身这个无底渊洞，可饶是如此，还隐隐差了一线，将证未证。


　　如今的这笔资财，倒是勉强可将缺口彻底弥上了。


　　在唤出遁界梭，同他交代几句后，陈珩双目微闭，将真炁提起，立时那两口袖囊中，就有法钱和符钱纷杂一处，向陈珩身畔投来。


　　于半途崩碎就成无数至粹的灵息，被他汲摄进入口鼻之中，与肉身相融合。


　　约莫半日功夫过后。


　　陈珩似觉身躯陡然一拔，好像升腾到了与天齐高，一股磅礴无极的力道勃发爆开，震荡内脏，洗涤骨血！


　　不知不觉间。


　　那所缺的一线已是被弥足，他已晋升到了玄境第九层！


　　来不及细细体悟躯壳的这番剧烈变化，在修成这个玄境的至极境界后。


　　他脑中也似多出了一道莫名讯息，只觉道法天授，得出了一门崭新的肉身神通，不必耗费功夫修持，便能自如使用。


　　“这是？”


　　待将那讯息捉得，琢磨一番后，陈珩眼底不禁有了几分喜色。


　　……


　　……
