寥廓无端，虚通不碍，似万象之枢要，如百灵之户牑——


　　恍惚间。


　　眼前若有明烛千数，分上中下三层数目，耀照八极。


　　使人如置身在琉璃光海之内，莹煌万里，锦绣繁霞。


　　不多时间。


　　先是最上层的烛堆齐齐黯去，没了亮色显出，归于森寂。


　　未几息功夫。


　　中层的烛火也是默默敛了华彩，无声无息。


　　唯最下层，还有百十盏烛炬还在跳跃闪烁。


　　但很快，其中一盏的焰光似得了什么冥冥加持般，忽得暴涨开来，以虎狼侵吞之势。


　　在须臾之间。


　　就将下层一应烛炬的鲜亮都给剥去，使得场中仅剩下它的色彩，熊熊而燃！


　　如若朱明门户，日月光生！


　　在陈珩注视它时候，脑中便也得出了那门天授神通的名姓和使用之法。


　　尔后身周虚空如若沸汤般滚了一滚。


　　所有种种物象，也尽是不见……


　　……


　　这时。


　　陈珩双目缓将睁开，眼中精光射出，宛如实质，电射出去十数丈，将对面的轩幌撕出了两个小洞。


　　个中力道。


　　已是堪比寻常练炁士的倾力一击，足可轻松将人的头盖骨掀开！


　　而这番响动，也是让一旁戒备护法的遁界梭好奇将目光投来，带着些探寻意味。


　　呼！


　　陈珩自胸肺长长吐出一口白气。


　　刹那。


　　有若蛟龙出水，殿中风云大作，发出隆隆轰响！


　　这时候，他只觉举手投足间都有运使不完的气力，精气勃勃，便是鏖战个三日夜，也并非什么不可能之事。


　　而在催发气血之际。


　　肉身竟隐有金玉交振之声传来，音韵清亮，如奏妙乐。


　　陈珩微微瞑目，默感受一番这肉身变化，才向宫阙外走去。


　　而随着他步履迈开。


　　一步步。


　　氤氲玉烟也自他身后袅袅升腾而起，光耀侵白日。


　　经行之处，皆被笼在了团朦胧晕光，望去甚是瑰丽迷离。


　　等得陈珩走出殿门。


　　他身后那团玉烟已是凝做了一个模糊不清的丈高人影。


　　人影脑后隐约有一轮圆光浮动，明净无瑕，透着一股混沌幽森之意，却现出不过几息，那圆光就倏尔破灭，化做了玉烟消去，无影无踪。


　　“这便是太素真形啊……”


　　陈珩眸光闪动，心下一叹。


　　太素玉身的修行，共分为玄元始三重大境界，每境皆有九重。


　　待得始境九层修满。


　　修道人的肉身便可做鱼龙跃动，登上天门，蜕为完整无缺的太素形体。


　　此法身浩浩荡荡，无形无象，自然空玄，相姿严然！


　　在无极世界，幽明天地中，也是享有赫赫威名，乃是太素丈人的得意成名之作！


　　不过最后这一步，自始境九重蜕为完整的太素真形，除开太素丈人之外，至今还未有人真正修成过。


　　连太素丈人在《太素玉身》的经文中，也只是略提几句，未拿出具细的关窍指引来。


　　也便是说这世间的道人，纵一路顺风顺水，不必来忧心灵机资粮。


　　也最多只能修至始境八层。


　　便再无以为继，寻不到前路……


　　……


　　“太素真形，肉身神通……方才那一幕显是揭示，玄元始，在每一重大境界界到得极致时候，皆会得出一门天授神通来，玄境九层如是，元境九层也无例外。


　　不过若无法修至始境九层，便也无法得出始境的天授神通，如此……”


　　陈珩脑中短暂闪过这个念头，又微微摇摇头，不再多想。


　　他喝了一声，将袖挥起，身后那尊丈许高大，模糊不清的太素真形瞬时溃散成一团团玉烟，往体表上轻轻一扑，与身相融。


　　同时心意一起，将气血按照太素玉身上所载的法门运转起来。


　　眨眼功夫。


　　他身体便膨胀起来，如若一口海涡兀自生出，牵扯八方云流，搅得灵气纷纷倒灌进入此间！


　　气势汹涌，极是慑人！


　　而待得气旋一散。


　　陈珩已然是化作十丈高大，周身精气澎湃如海，云随雾伴，有氤氲光气托体，如若天宫神人！


　　轰隆！


　　陈珩打量了一下自己此刻的身形，随意振臂，尔后向前奋力轰出了一拳。


　　呼啸的拳风直达十数丈外，气流滚动，如若雷霆震爆。


　　所至之处，大气中有一条刺目白痕，甚是显眼！


　　而数息之后。


　　那白痕才缓缓隐没虚空，消失不见……


　　察觉这一拳轰出后，自家的精神也是略微萎靡了些许。


　　陈珩眸光微闪，也有了些冥冥感应。


　　这如若法天象地般的神魔手段，不过是催动“太素真形”所显出的结果，不过他距离这一法身的成就，终究还是太过遥远。


　　眼下虽可使出。


　　可维系不了多长时间。


　　而陈珩若不顾一切，将力道再次催开，甚至可将自己身量接着拔高，直至得三五十丈，也非什么难事。


　　不过那样一来，气血的损耗便更快了。


　　太素真形的持续时间，就更是短暂……


　　“太素真形平日藏匿于骨血，与身相融，就算不将身躯拔高，也可发挥功用……眼下这般的巨大变化手段，倒像是为那些先天神怪所设？”


　　陈珩心下暗道，而这时，遁界梭见得此幕，心头也是微讶，不由开口道：


　　“你新修出的手段？这是法天象地？”


　　陈珩闻言低头视线，一笑，声如震雷，沉沉滚地：


　　“前辈错了，并非如此。”


　　……


　　自修行《太素玉身》起。


　　便是一个在不断凝练太素真形的过程。


　　只是如今他修至了玄境九层，已可勉强将太素真形显化于世了。


　　这“法天象地”的手段，也不过是太素真形的一种变化罢了，并非什么神通。


　　而至于在修成玄境九层后，他得出的那门天授神通，却是唤作“假形之术”。


　　又名——


　　千变万化！


　　乘虚不坠，触实不硋，千变万化，不可穷极！


　　此神通可正可邪，或奇或坏，阴阳顺逆，不可殚纪。


　　一旦施开，可变男女老幼，金石草木，禽兽精怪，宇外鬼魔。


　　但凡是观过形体气机的，皆可随意变化！


　　寻常的变化手段，至多只能是欺瞒修为弱于己身者，遇上同境界好手，便有被一眼看破的风险。


　　若是修为高强者，一应遮掩手段，更是要无处遁形。


　　不过这“千变万化”神通，却是玄妙非常，莫说同境好手绝难看破，便连一些大修士，也是难以窥破行藏。


　　可以说这“千变万化”，与陈珩的那“散景敛形术”乃是绝配。


　　前者能够变化肉身体态，分毫无差。


　　而至于后者。


　　却是可模拟天地万灵的气机，同样是无法让人看出什么端倪来。


　　有这两门道法傍身，相辅相成。


　　陈珩于假形一道上，可谓是再无什么缺漏短板，也是臻至了上法妙境！


　　这时。


　　随着陈珩将“千变万化”施开。


　　他的身形瞬息被一团玉光由内而外裹住，结成一枚胎卵，须臾功夫，那胎卵便被一股大力破开，从中现出一物来。


　　遁界梭急以目视去，却见一古怪大禽忽得将双翅一振，离地飞起，绕空翱翔了三转，才缓缓落回地面。


　　此禽高三十余丈，其状如鹤，一足，青羽上有赤色斑纹，白喙，周身有火云缭绕，浓烟甚是熏人。


　　“毕方？！”


　　遁界梭微微吃了一惊。


　　眼前巨禽无论外相气机或血肉肌理，皆与小洞天中那形似毕方的怪禽，分不出丝毫差异来！


　　虽明知这是陈珩变化而出，可遁界梭还是看不出什么异样之处来，叫他心下不禁一震。


　　而很快。


　　毕方清吟一声，体表有氤氲玉光生出，如水蔓过。


　　霎时那毕方形象，又兀得变作成了个形似猿猴，却披鳞带甲，还生有巨尾、利齿的古兽，两眼如若血湖，魔气森森。


　　“英猿……”


　　遁界梭心中道。


　　土蝼、山丘、河湖、高木、霞云。


　　以至是巴蛇越攸。


　　和陈珩在地渊黄泥海见过的那只神怪“祸罗”……


　　而在运使过一番后，陈珩将法决又一变。


　　须臾。


　　神怪的庞然形体不见。


　　光散之处。


　　唯有一个明艳娇美，头戴花株冠，发丝乌黑浓密，如若墨染，身着鲜亮织金百雀裙的小女郎缓步走出。


　　她面上微微带笑，杏眼乌黑，粉雕玉琢的一张小脸，风致楚楚，叫人莫能逼视。


　　“小乔？”


　　遁界梭见状不禁笑了起来。


　　“此术如何？”


　　陈珩一笑，开口时候却是乔蕤平素间的语声。


　　“于假形一道上，你已登峰造极！”


　　遁界梭一叹：


　　“连老夫都看不出分毫异样来，好手段，好本领！”


　　“虎变龙沦世叵测，俄顷蛟龙飞霹雳……有这神通傍身，非仅在外行走时候，能够遮掩行藏，省却不少麻烦，却也是方便行刺客之事了！”


　　陈珩不由感慨，将神通缓缓散去，现出来本来面貌。


　　玄境九层得出的这门“千变万化”神通虽无直接攻杀之能。


　　但对他而言。


　　却正是合适不过。


　　刚好相契！


　　而方才在上中下三层的烛堆亮时，陈珩似冥冥有所体悟，这肉身神通，倒也并非是随即定下，也是据修行者的心意，自行显化出来。


　　与其说是陈珩在一众肉身神通中，选得了“千变万化”。


　　倒不如说是此神通乃是据他冥冥心思。


　　特意显化而出……


　　……


　　“太素丈人……此老究竟已在仙道上行到了什么境地？如此妙法玄功，实有惊鬼神之能耐！也不知祂与那位大名鼎鼎的劫仙老祖，究竟孰强孰弱？”


　　陈珩心下暗忖：


　　“而在道廷统御万天时候，连太素丈人和劫仙老祖这等人物，都是道廷治下的仙圣，如此一来……”


　　念及至此，陈珩不禁暗叹一声，但也不做多想，而是按下心思，同遁界梭言语几句后。


　　便飞身而起，化作一道清风自原地不见。


　　他进入地宫时候，曾同沈澄有言在先，要助他争夺火霞老祖遗下的那本道书。


　　而今因为奇灵子宫阙之事，倒是耽搁几日。


　　不过现在既是抽出了空，那也应去沈澄那处援手了……


　　这一行，在散景敛形术和千变万化神通的加持下，倒是平安无事，畅通无阻。


　　地宫中的兽禽皆茫然无知。


　　偶有几个修士与他擦身而过时，也未察到什么端倪。


　　不多时，远处忽有震天的杀声传来。


　　隐隐约约，似能看得无数灵光纷飞，法剑和符器碰撞交击碰撞，各色遁光舞动，在长空挪移闪避！


　　陈珩微微皱眉，将遁速又加快几分，向前处飞去。


　　数十息后，便有一座高足百丈的偌大宫阙赫然映入眼帘，宫阙共分九重，下七层的物什皆是被洗劫一空，也不知是哪位手笔，竟将地砖和梁柱都搬走了不少。


　　唯剩上两重的禁制还未被打破。


　　但也是个灵光颤颤巍巍，行将破灭的景状，支撑不了不久。


　　诸修正在捉对厮杀，彼此皆打出了真火来，不时就有惨叫声响起，然后就有残尸无力坠空，摔起灰埃一片。


　　在这其中，陈珩非仅是看得了沈澄、和满子，还有刘观等几个世族中人的身形。


　　见此景状。


　　他也未急着出手，而是预备向沈澄处的战圈靠近，伺机出手。


　　不过在接近时候，陈珩余光却瞥得不远之处，一个黄衣男子正被一位世族弟子追杀。


　　其身上鲜血淋漓，连左脚都是不存，气息低微。


　　这黄衣男子陈珩倒也不陌生，他正是沈澄的拥趸者之一，在明德殿的那几日，陈珩倒也将众人认了个脸熟。


　　而今在场诸人皆是有自己的敌手，分不出神来。


　　纵黄衣男子危在旦夕，也是不好过来援手。


　　陈珩眉毛微微一挑，念头转了转，传音几句过去。


　　那黄衣修士初始还怔了怔，后来面上就隐约现出几分喜色，遁光一转，便不顾一切向远处行去。


　　这一幕让那个追赶他的世族中人暗骂不已，但也并未起疑，将真炁一提，同样紧跟了过去。


　　这两人一追一逃。


　　不多时。


　　便脱离了战圈，连身后的厮杀声音都渐远了。


　　这时，黄衣修士已是真炁枯竭，勉强将遁光停下了一座小山头，便再无气力，几乎瘫坐倒下。


　　“你……”


　　追赶而来的世族弟子刚发出一声笑，陈珩便身形突兀现出。


　　也不多话，先天大日神光起在空中，只往下一落，便熔去了他的半边身子，再一绞，就将他元灵一并给消了。


　　这一瞬可谓电光火石！


　　黄衣修士吃了一惊，方欲开口。


　　陈珩已是将遁界梭一催。


　　随着蓝芒乍现，两人和一具残尸，登时被挪移出了此方地界，身形不见。


　　“陈师兄！”


　　待得再能视物时候，自己已是来到了地宫中的一处陌生所在，身前便是一座三重宫阙，而不远之处，存有两口深坑。


　　坑底似是一些模糊血肉，和土石沾染到了一处，甚是凄惨的模样……


　　黄衣修士也不敢多看，将头垂下，恭恭敬敬行了一礼：


　　“多谢师兄救我一命！”


　　“不必多礼。”


　　陈珩伸手托住他，问道：


　　“敢问这几日间，到底是生了何事？局势又如何？”


　　……


　　……
