听得这声问话。


　　黄衣修士精神一凛。


　　他也不敢隐瞒什么，抓紧功夫，在脑中忙将措辞组织一番，便把身一躬，说出了一番言语来……


　　……


　　“眼下沈澄师兄已是将火霞老祖所修的那本《大涤真功》争得在手，赵通师兄也是凭借高明遁术，在禁制破开时候，提先卷走了几件宝贝。


　　可以说那九重宫阙中，第七重最过重贵的物什，已是被沈澄师兄拿在了手里！”


　　不多时。


　　待得黄衣修士忍着肉身疼痛，一五一十道完后。


　　他声音略顿了顿，看了陈珩一眼，又不乏隐忧的说出最后一句：


　　“不过那《大涤真功》是能修至旁门纯阳境界的道书，价值非常！似萧修静与司马明业等，皆是不服的……我等已同他们斗了许久，饶是沈澄师兄已同赵通那处临时结成了一盟，怕也拦不住世族的声势。


　　尤其那个萧修静，更是厉害了得，着实是个蛟龙人物！


　　这样下去，《大涤真功》恐是难保住……”


　　陈珩听完之后，目光微闪，沉吟了片刻。


　　他也不急着答复，而是将黄衣修士的言语略盘算一遍，对当下的地宫局势也算有了个了解。


　　早在两日前。


　　这地宫主殿便被一个世族炼师寻得。


　　不过他还未破开第一重禁制，便被闻讯赶来的沈洺察觉，两人激斗了番，胜负难分。


　　之后又各自呼朋引伴，才造就了方才那般的盛大声势。


　　如今的九重宫阙，下七层早被搜刮一空。


　　其中最过贵重的《大涤真功》已是被沈澄凭本事，抢夺到手。


　　不过面对世族势大，沈澄和赵通也是唯有联手，来抵御侵占。


　　但饶是如此。


　　怕也难将局面维系太久，败象隐隐将出……


　　而见陈珩沉吟不语。


　　黄衣修士因猜不透他的心思，也只能再次拱手，如实道：


　　“陈师兄，小弟早年间就已是在为沈澄师兄奔走效劳了，沈澄师兄之所以要争那本《大涤真功》，若论真正实情，实是他的两个幼弟，并无缘正统仙道，只能走旁门道途……


　　旁门道书虽价值比不过正统之流，但大多流传在外的，也不甚高明，难有真正佳品。


　　为那沈三郎、沈四郎的缘故，这《大涤真功》，以沈澄师兄的脾性，却是志在必得了！”


　　话了时候。


　　他看向陈珩，忙将声音压低，又四顾一眼后，这才谨慎言道：


　　“依小弟看来，陈师兄若肯襄助一二，沈澄师兄必是感激不尽，凭此也能得上一份人情。


　　不过那萧修静的手段甚是厉害了得，连和满子都差点折在了他手中，赵通师兄处也折了两个好手……


　　师兄万不可大意，若势不可为，还是当以惜身为上！”


　　黄衣修士面带感慨之色，言辞倒也真心实意，其中甚至还隐隐藏着几分规劝的意味。


　　陈珩闻言一笑，拱手回礼道：


　　“多谢提点，此处倒是个僻静场所，少有人来侵扰，这位同门既伤势未愈，不妨在此处暂避一二，也好回复元气？”


　　黄衣修士见状忙点头道谢，又是躬身一礼后。


　　这才走进宫阙内，随意寻了个位置就开始调息起来……


　　……


　　“此人倒也算是知恩图报了，他后头那番话若是传至沈澄耳中，少不得要吃上个挂落……”


　　见黄衣修士身形去得远了。


　　遁界梭才自陈珩袖中跃出，皱眉道：


　　“老夫晓得你同沈澄有盟契，他若是得了那本《大涤真功》，必不了你的一份功德，不过这形势，你纵再是斗法厉害，可修为终差了一境，怕也难力挽狂澜？”


　　陈珩沉吟道，缓声道：


　　“不说功德种种，便是为那本道书，也该出手。在我麾下，却也有修行旁门修道者，如涂山葛，我若能得《大涤真功》，对他们来说，实是一份难得造化。


　　而至于该如何破局。


　　我心中已是存了一计……”


　　此言出后。


　　陈珩也不再犹豫，将袖袍一抖。


　　一道蓝芒凭空闪过，便自原地挪移去了战圈外围！


　　而入眼之处。


　　仍是一副杀声震天的模样。


　　各色的光华乱晃，刺人眼目。


　　遥遥。


　　只见萧修静、司马明业正带着两位世族炼师，将沈澄同和满子围在正中。


　　赤眉道人半边身子皆被化去，鲜血淋漓，只勉强还吊着一口气。


　　若非沈澄与和满子援手，他早已被随手一剑斩了，性命不存。


　　而在宫阙不远，赵通那处也被刘观带人堵住，连带着沈洺也被一并困在里内。


　　不过同沈澄处的拼杀激烈相较。


　　刘观在下手时候，却给自己留了三分余地。


　　只求将诸人暂且困住，并不为杀敌。


　　显是打着等萧修静和司马明业收拾完敌手，再与他们联手一处，对付赵通、沈洺等众的心思。


　　除开这两处外。


　　其余诸修，也大抵是分了阵营，正在捉对厮杀。


　　时不时，就有残尸坠地。


　　或有修士驾遁光飞起，舍了敌手，向外逃去。


　　陈珩见得此景，眸光一闪，嘴唇翕动，以传音之法向沈澄简短道了几句，因忧被萧修静等觉察，他也未多言什么，很快便止了话头。


　　然后便将神通催起，身形须臾一转。


　　同时。


　　苦斗中的沈澄眼中忽有光华生起，心头大喜。


　　他隐晦向四下扫去，却不见半个人影，也是惊讶于陈珩敛形术的高明。


　　但此时并容不得他多想，对和满子使了个眼色后。


　　沈澄便猛得暴喝一声，将真炁催起，袖袍跳出一黑一红两道芒光，两光撞于一处，立时好比雷火炸开，扩出无穷尽的浓雾稠烟来，如潮如浪！


　　向四面八方蔓延过去。


　　直有遮日蔽天的威势！


　　“六甲神游炁？！”


　　战圈中，一个着金袍的世族炼师惊呼一声。


　　他身旁同伴也是目光微沉。


　　“此子技穷矣……看来是要行亡命一搏了？”


　　司马明业嗤笑一声，与萧修静对视一眼，皆是在对方眼底见得了一丝讽意。


　　“不必担忧，几位速来我身侧！”


　　萧修静朗声道：


　　“宵小之辈，不过是垂死挣扎罢了！鏖战至今，此术一施开，他又还能有几多真炁？我等便坐待他是怎般来寻死的便是！”


　　……


　　……


　　雾锁山头，稠烟障空。


　　周围三里之内，皆是被重重叠叠的浓雾所罩，不辨南北，也难分东西。


　　而若是想要脱离此间，身周那些轻若飘絮的云雾也是在传着一股莫名力道，缚人手脚，使身沉重非常，非短时间内可以破开。


　　此术名为六甲神游炁，乃是沈澄的一门得意手段！


　　一旦发出，非仅可以困敌。


　　且施术者只要身在这云雾所罩之内，皆可随意挪移自己方位，神鬼莫测！


　　这也是萧修静为何要将诸人呼至身侧，便是为了防备沈澄利用此法，将众人分而破之。


　　不过这六甲神游炁虽威能不凡，但也难免存有短处。


　　耗费真炁还仅是小事。


　　而施术人一旦将身抽离处了云雾。


　　或有人自外攻来，被困在内里之人再配合一并发力。


　　这六甲神游炁自然也要溃去，无法建功……


　　此刻。


　　萧修静四人已是身形聚在一处，将气机一并放出，环成一圈。


　　纵沈澄如何腾挪方位，也难击破这四人的联手，反在闪躲时候被萧修静瞅得空隙，险些受创。


　　“这一手，倒着实是昏招了，他也不是无智之辈，怎会做出此般举动？”


　　司马明业冷笑了声，随手发出一道霹雳，将眼前的云雾狠狠震开。


　　但不过须臾功夫。


　　那空处又被周遭云雾合上，还归原本面貌……


　　“或许是想要助和满子逃命？”


　　萧修静不以为然：“不过他若死了，和满子孤身一人，又能在这小洞天中逃多远？能逃一时，难道还能逃一世？先前我等坐镇水火井，不好露面，倒是让这些蠢物扬了威风。可而今，哪还能容他们逞凶！”


　　“伱这样一说，我倒是想起了一人，陈珩……”


　　司马明业闻言微微皱眉：


　　“说来也怪，自进地宫以来，却是从未都未见到此子，他是去了何处？”


　　萧修静神色倏尔冷了下去。


　　不过未等他开口，不远忽有一声巨响爆开，如裂石开山，将大片大片云雾打得溃散！


　　而未过几息。


　　又是一声巨响传来！


　　“是有人在外援手！”


　　一个世族炼师眼睛一亮：“我等也一起出力！破了此法！”


　　“……”


　　萧修静虽疑心谁能在此刻抽出空来，但还是配合着一起出手，将道术打出。


　　未多时。


　　在里应外合之下。


　　这云雾便无力溃散，再也不复，六甲神游炁被彻底破开。


　　而等众人看去时候。


　　半空处，只见一个身着青蓝八卦衣的高大道人踩着水浪上，面上微微带笑，其手中正提着一颗人头。


　　“耽搁些功夫，不过，幸不辱命！”


　　萧异朗声开口。


　　“萧异兄？”


　　萧修静不禁一笑，待得视线移去萧异手中那颗人头时，更是大悦：


　　“陈珩果然死了？好！甚好！你和嵇月潭干得漂亮，我当重重有赏！”


　　这语声并不掩饰，如若怒涛卷过四野，将周遭大气震得隆隆发响，使场中每个人皆能听闻！


　　“……”


　　战圈中的诸修闻听此音，皆是一怔。


　　沈洺脸上流出骇然之色。


　　奄奄一息的赤眉道人更面目灰白，颓然将头一低。


　　“走！”


　　沈澄同和满子对视一眼，不约而同暴喝一声，把赤眉道人用真炁卷起，就化光狂飙而去。


　　萧修静瞥得此幕，也不急着动手。


　　不过他正要从萧异手上将头颅接过时候，腰间的鱼符却忽得示警亮起，让他浑身如被针扎！


　　“这——”


　　眼前萧异的身形倏尔不见。


　　而那颗头颅，也霎时变化成了一堆长短不一的暗红石子。


　　表面有雷芒窜动，焰火腾起，直叫人头皮发麻！


　　这时。


　　萧修静也听得身旁有司马明业的惊叫声短促响起，但一切已是来不及了。


　　“雷泽石？！”


　　“轰隆”一声！


　　虚空震动，雷火炸开！大团大团的灰红云团爆起，向四下狂飙而去。


　　平地忽有烈风旋起，让漆黑地宫短暂亮了一瞬，刺眼非常！


　　未过多久。


　　等到烟尘消去。


　　诸修骇然视去时候。


　　司马明业和两个世族的炼师已是成了灰埃，寻不到半块血肉……


　　而在半空之中，萧修静尽管小半边身子都已不见，但被一颗小金钟护住，竟还存下了性命来。


　　他阴狠朝陈珩处飞快瞥了一眼，也不多话，小金钟化作一道金光，将他肉身包裹，眨眼就冲天而去，消失在原地。


　　下一瞬，阴蚀红水与先天大日神光汹汹杀来，却以毫厘之差，落到了个空处。


　　“可惜了。”


　　陈珩叹了一声，将手往面上一抹，便现出了真形。


　　“陈师弟？！”


　　沈洺见状先是一怔，旋即不禁大喜，拍掌大笑。


　　“走！”


　　刘观目光一扫，见萧修静的余部皆是一副魂不守舍模样。


　　连自家这处，也是有不少人心荡神驰，难以自持。


　　他心头暗叹一声，将目光从陈珩身上移开，冷冷定在和满子身上，似要记住他的模样，然后对身旁几个心腹传音一声，就捏碎一枚符箓，化作迷离星烟不见。


　　“杀！”


　　沈澄冷喝一声。


　　赵通与沈洺反应也丝毫不慢，各自出手。


　　一时之间。


　　厮杀声音再起，沸反盈天！


　　不过这一回，却未持续多久。


　　在那些世族弟子或死或逃的景状下，场中很快便又重归寂然……


　　“师弟。”


　　在众目睽睽之下，沈澄移步上前，深深躬身一礼，叹道：


　　“好假形，好手段……实能欺鬼神也！”


　　这语声传开后。


　　霎时引来一片呼声震天！


　　众弟子齐齐发喊，声浪大举，如天坍地陷，岳撼山崩！


　　“沈师兄不必多礼，若无你的道术机变，萧修静等众，怕也难聚到一处，此非我一人之功。”


　　陈珩一把将他扶起，又不免相视一笑。


　　这时。


　　赵通和沈洺等众也是飞身赶来，在彼此见礼过后，沈澄忽得神色一肃，开口：


　　“陈师弟此举，可谓是救我等于水火之中，恩情难酬！依我看，第八重宫阙内的物什，不如由陈师弟来先作选取，看他喜欢哪些，如何？”


　　他这一开口。


　　和满子自无不可，率先点头附和。


　　沈洺与赤眉道人对视一眼，也答应下来。


　　随着这几人摆出立场，底下诸修，也唯是躬身而已。


　　“……”


　　只有赵通脸上闪过一丝纠结之意，默然不语。


　　但在和满子的按剑逼视下，他看了陈珩一眼，又犹豫几息，也只能无奈点头，苦笑道：


　　“此高见也……我自无他言。”


　　见赵通都态度松动。


　　他那一处的炼师。虽几个还微存不悦，但也忤逆不过众意，纷纷低头。


　　“既然如此，那陈某便却之不恭了。”


　　陈珩目光扫过众人，微微拱手，一笑道。


　　……


　　……
