这主殿的禁制早已被诸修攻打过不止一番，而今虽还未曾散去，但也是个几难支撑之相。


　　陈珩见此景状，也不多动作，只骈指一点。


　　三百六十五滴阴蚀红水便化作一道无首无尾的血河，映红了数里，浓腥狞恶气息侵染无穷，当空一震，发出哗啦啦的翻卷声音。


　　便毫不犹豫，朝向那第八重宫阙就一头撞去！


　　这一撞。


　　在空旷的地宫之中立时爆起一股刺耳声响！


　　好似银瓶乍破，迸溅出星星点点的水芒，宫阙的层层灵光被剥去！


　　只是倏尔功夫。


　　那本是黯淡的华光，又虚弱了不少。


　　而在此一击过后。


　　血河也不停歇，继续横空杀去。


　　打得大气发出阵阵呼啸声音，梁柱和砖瓦簌簌发响！


　　“……”


　　赵通眼皮一垂，似不愿见得此幕，笼在袖管中的双手不自觉握起成拳，心中着实有些不甘。


　　在这座主殿之中，似乎愈是上层，所藏之物便似愈是贵重。


　　第七层就藏有火霞老祖所修的那本《大涤真功》和不少旁门仙道的手札和道书。


　　放至外界。


　　无一不是令人眼红的造化！


　　那第八层中的机缘，又是何其珍贵，自无需多言。


　　眼睁睁要将机缘拱手让人。


　　赵通心中自是不服的。


　　不过如今陈珩几是身负众望，在场诸修皆欠他一份恩情，便连赵通也并不例外。


　　他此时若是执拗强硬，反是坏了自家的声名，传至洞天外的现世，也会惹出笑话来。


　　形势比人强。


　　纵是心有不甘。


　　赵通却也无可奈何，只能将这口闷气压下，不好显在面上……


　　而未几息，第八重禁制便被轰然击散。


　　一道瑶光忽自殿中飞出，倾斜而下，好似水银泻地一般，无孔不入，将周遭数里，皆是照彻得绚彩光莹，如碎玉凝照。


　　场中诸修经那光气一泼，自觉心旷神怡，肉身舒畅，血气竟微不可察的添了丝缕，如同得了什么大药滋补一般，在茁壮骨髓，填实体壳。


　　陈珩心头一动，似猜得了什么，飞身进入殿内。


　　而诸修也皆是好奇，纷纷跟上。


　　待得他们看清殿中之物后，面上不禁流出错愕之色，目光闪烁，半晌无言。


　　“恭喜陈师弟斩获此宝……君得此机缘，于‘神符火’上，却是再无阻滞了！愚兄便在此恭祝你金丹大成，仙途顺遂！”


　　寂然之中。


　　忽有一声长笑洒然响起。


　　沈澄打了个稽首，将将衣袍下摆一撩，主动向后一退，示意自己并无争夺之意。


　　“恭喜陈师兄！”


　　和满子微微一笑，同是后退一步。


　　似沈洺、赤眉道人等，皆有样学样，大声道贺。


　　声音隆隆，如阵鼓发响，远远传荡出去！


　　“……”


　　赵通见得殿中之物，不禁微有些失神，不过忽觉一道视线落于他身，转头一看，竟是陈珩转目视来。


　　他沉默片刻，心思瞬时百转，最后还是将袖一抬，敷衍拱了一拱，神情隐含不甘。


　　陈珩也不以为然，含笑回了一礼。


　　他看向那殿中之物，心头也是不禁欣喜，暗叹一声。


　　有此物来作襄助，他的太素玉身却是在短期之内，不必再为灵机资粮而烦忧！


　　将来在四院大比时候。


　　这门肉身成圣法。


　　也能真正成为底牌手段，做他的杀手锏来用出！


　　……


　　……


　　霞光艳艳，香云馥郁。


　　入眼之中，只见殿内由四根青龙大柱在四极方位做支撑，神伟天龙于宝柱上蜿蜒游走，目视众人，甚是灵动有神，虽是光影造化而成的装点之物，并非活类，却也气象非凡，


　　而殿内极是宽敞空旷，足可容纳百十人，都绰绰有余，除了四根青龙大柱和正中处的一口金鼎外，便再不见旁物。


　　陈珩走到金鼎旁边，里内唯是一汪金血，在半镂空的鼎盖之下轻轻摇晃，约剩下八九成的模样。


　　这金血每一滴皆是精气湛然，喷吐霞光，直有冲霄破云的势头，散着若无若无的清香。


　　若非被金鼎所缚，只怕要顷时就要冲出殿宇，腾入云中，消散天地之间，叫人寻不到踪迹！


　　“此乃神怪九凤之血……”


　　和满子向金鼎鼎盖处瞥了一眼后，对陈珩解释道：


　　“师兄有所不知，方才在此殿第七重，除了《大涤真功》这本旁门道书外，在角落处也是有三口小鼎，分是存着英猿、土蝼和毕方这三类真正神怪的精血。


　　不过那鼎中血液早已被用尽，与这一处倒是不同。”


　　陈珩见鼎盖之上，正是刻有一巨禽之形。


　　其生有九首，人面鸟身，望之甚是神异宏伟，如山海之神灵，气魄非常！


　　“传言这流火宏化洞天之所以会存有如此之多的兽禽，乃是火霞老祖擒得了三头神怪，欲以这些真正神怪之精血，返本朔源，造就成一只独属他的神怪大军来。


　　以方便日后打上鹿台山，助他向赤明派的一位真君讨个公道……”


　　这时。


　　赤眉道人也是忍不住接口道。


　　他本是受创不轻，但不知用了何丹药，竟勉强将伤势稳住，面上也微微添了丝血气。


　　他好奇望金鼎一看，又道：


　　“如今这小洞天中，可谓是毕方、土蝼、英猿三类神怪的劣种俱齐，因此也无怪那三只鼎中血空。可如今一观，火霞老祖昔年所擒的神怪，却不止三头，而是四数，还有一只九凤……


　　他既得了九凤，将此神怪化作了鼎中之血，却为何不效仿前般施为，用九凤之血也做些文章？”


　　赤眉道人这话一出，未等旁人接口。


　　赵通已是忍耐不住，皱眉道：


　　“先天神怪也是有高下之分，似九凤这等神怪，难道是什么土蝼、英猿可比的？


　　火霞老祖是欲以精血造化出真正神怪来，可先前试过，却只得些劣种，再拿九凤做文章，怕也是浪掷了，又何苦为之？”


　　既这一层中仅有此鼎，我等还是莫要耽搁，及早将第九层禁制破开，看看第九层究竟是存有何物罢！”


　　赤眉道人听得赵通语泛酸气，知晓他是见重宝在前却不能分润，心下极是不悦。


　　遂也不与他争辩什么，微微一笑，便止了话头。


　　“陈师弟，请。”


　　沈澄淡淡看着这幕，也不多言什么，只向陈珩拱手道了声。


　　……


　　大凡神怪之精血，皆是灵机宏烈，内蕴无比充裕之精气，非仅可以用来炼药、制器、饲灵种种。


　　最紧要的。


　　却还是可以用此血来洗练肉身，滋养体壳，使得修道人内里元真充沛！


　　在凝金丹的十三味大药中，其中一方大药，便是唤作“神符火”。


　　此火唯有肉身血气鼎沸者，才方能凝练而出。


　　至极时能有九尺九寸高。


　　摇曳起来，若星生辉！


　　神符火乃是丹成上品时候必不可缺的一味药，修士若欲图谋仙道上境，便不能够轻忽！


　　而修行一事，却又最忌分心多用。


　　肉身成圣之法多半耗时非常，若欲修行有成，凝出神符火来，少不得要耽搁正经的道行修持，延误时日。


　　因此缘故。


　　这九州四海内的大多仙道修士，皆是选择服食灵丹、外药，来雄健体魄，强横血气，已达到凝练“神符火”的所需。


　　不过在这服食之物中。


　　前古神怪的精血，却是最好的一类选取！


　　神怪本就是受命于玄劫，秉天地大运而生。


　　除寥寥几种外。


　　其血精液是至臻无比，是难得的法材、宝药！


　　服之炼化，非仅无什么余毒残留驻身，且对于道途体悟而言，实还存有另一番好处。


　　因神怪大多实力强绝，数量稀少。


　　这神怪之血，一旦流出，多半也是会惹得无数修士哄抢，供不足需。


　　那只金鼎中的精血，供六七个洞玄修士凝出“神符火”，都绰绰有余了，还能剩余不少。


　　此等珍物。


　　也无怪赵通看了眼热心动……


　　不过对陈珩而言，他想凝练出神符火来，却并不需此物来做什么添力。


　　这鼎九凤精血最大的功用，却是用来填饱太素玉身。


　　以九凤血将这肉身成圣法门的境界再次擢升！


　　成为一门真正的底牌手段！


　　而这时。


　　随着陈珩微微颔首，挥袖将金鼎收入袖囊时候。


　　殿中那股若有若无的清香，也是顷时散去，再也不复……


　　诸修见此大多心下怅然，眼中留有些许不舍。


　　一个身量滚圆，眼如绿豆的修士却眼珠子转了一转，嘿嘿笑了两声，自人堆中走出，来到陈珩处不远，行了一礼：


　　“恭贺陈师兄得此重宝，不过小弟却有一请，不知当言不当言，唯恐冲撞了师兄，叫小弟心下实是忐忑？”


　　陈珩见他面目陌生，应是赵通那一处的修士，也拱手回礼，道：


　　“尊驾但说无妨。”


　　“小弟近来同院外的一位故交结为道侣，迁了新居，这本是大喜事一件，怎奈何我家资不丰，新妇又是自幼便养尊处优，小弟是个知冷知热的性情，自然不忍新妇受委屈……”


　　圆胖道人东拉西扯，说了一堆。


　　当陈珩还以为他是想向自己讨要礼金时候。


　　圆胖道人却忽得话锋一转，伸手指向殿中的四根青龙大柱，讪笑道：


　　“陈师兄，那四根柱子放在这地宫中也是徒沾灰埃，不如发个慈悲，让给小弟，令我拿回去装点洞府，可好？”


　　这话一出。


　　赵通将脸微微一偏，有几分尴尬，似认为在沈澄面前失了体面。


　　其余诸修则皆是见怪不怪了，神色如常。


　　“……物尽其用，这也是好事一桩。”


　　陈珩微微怔了一怔，旋即拱手，道：


　　“尊驾若是喜欢，大可随意施为。”


　　“陈师兄隆恩！师兄隆恩！”


　　圆胖道人闻言欣喜，急向四根青龙大柱奔去，又不忘扭头呼唤一声。


　　接着就又有一个瘦高道人跳出，乐呵呵跟着去了。


　　“这胡氏兄弟……还真是刮地三尺呵！”


　　陈珩听得赤眉道人在旁小声调笑一句。


　　也算是知晓。


　　这方宫阙为何会缺梁少柱，连地砖也散失不少了……


　　这时，赵通已是不耐，飞身向外，抬手便是一道水雷发出。


　　不过等他将第九重的禁制破开后，倏尔功夫，却又有一层五色霞烟生起，阻住了里内。


　　连赵通再次将水雷打出，也是是令那霞烟晃了晃，未曾溃去。


　　“赵师兄，这应是小五行阵，情急之下，却是难破……”


　　一个手拿拂尘，头戴鱼梁冠的女修见状微微蹙眉，沉吟半晌，才缓声开口道。


　　“余师妹？你可有什么法子？”


　　赵通转目看来，沉声道了句。


　　“我一人倒是难解，需得几位同门上前帮衬。”


　　余师妹说完后，又看向沈澄，恳声道：


　　“除此之外，沈师兄，我还需借你的度朔金锥一使。”


　　“余师妹尽管拿去便是。”


　　沈澄一笑，将一枚金锥亲递于她手。


　　“不知需得几日才能破开？”赵通忙问。


　　“有此宝相助，长则二三日，短则半日即可。”余师妹道。


　　赵通微微皱眉，但也未多言什么，只点了点头。


　　而在几个精通阵道的修士探讨破禁门道时候。


　　余下诸修也三三两两，各聚一起，纷纷攀谈起来。


　　“这小洞天一行，虽是去了半条命，但也着实是得了不少好处，说来不亏，不过眼看便将出洞天了，我却有一事在心，久久难释。”


　　而陈珩这处，在随意扯了些修行闲话后。


　　赤眉道人忽得叹了声，谨慎道：


　　“我等这次，可是杀伐太重了！虽世族与我等素来貌合神离，但也终究同是在下院修行，我忧心在出洞天之后，世族那处——”


　　“不成玉宸真传，就不算是真正的玉宸腹心，除了亲近之人外，宗门哪会过分在意伱的死活！”


　　未等赤眉道人说完。


　　和满子忽得冷声一笑，打断：


　　“再说了，在进洞天时候，我等上师可是隐晦提过一句，世族那处的弟子若是敢争，你只管动手便是！世族那处也是如此吩咐的！


　　两方的大人物皆是心头有数，要以此为局，斗上一斗，你我不过棋子而已，又忧心什么？


　　此事做得甚是漂亮，就算明面上要难免责罚我等，维护门法……但背地里，说不得要重重有赏呢！”


　　这话说得毫不客气。


　　赤眉道人也不以为忤，只轻轻摇头：


　　“暗箭难防，我只惧世族那处用些阴私手段……”


　　和满子冷哼一声，懒得答话。


　　沈澄与陈珩对视一眼，皆是不语……


　　就如此。


　　半日功夫转瞬而过……


　　随着一声轰然巨响。


　　笼在宫阙第九重的五色霞烟终是无力溃去。


　　赵通眼前一亮，忙驾云而起，跃进里内。


　　却只见这第九层空空荡荡。


　　唯有一个身着赤袍的持杖老者立在此间，面无表情看着赶来的众修，眸底神色极是复杂。


　　“李真君，都到得此般田地，应也够了罢？”


　　沉默片刻后，赤袍老者忽得仰天望天，莫名叹了一声。


　　“你是火霞老祖？！”


　　余师妹惊呼。


　　“错了……这怕是洞天之灵！”


　　沈澄瞳孔紧缩，与陈珩不约而同，向后猛退了几步。


　　下一瞬，赤袍老者重重将杖往脚下一敲！


　　整座流火宏化洞天，骤然就响起了声开天裂地般的宏音，虚空层层爆碎，地表狠狠一弹。


　　所有人都觉好似自己身在江潮之中，左摇右晃，定不住身形，耳鼓只闻嗡嗡声音！


　　“怎会？洞天竟要提先沉坠了？！”


　　有修士惊叫一声，神色惶急。


　　……


　　……
