虚空平沉，陆地粉碎——


　　只眨眼之间，这座本就是摇摇欲坠的小洞天更是彻底散了支撑的气力！


　　五气失序，凶景弥天。


　　地陷山崩，怨气盘蔚！


　　看着诸修在虚空大罡风中左摇右摆，身形如埃尘飘絮一般，不能自主。


　　赤袍老者将一双狭目眯起，只隐约透出一条缝来，脸上存着些莫名的快意。


　　他似想要出手，再加上一把劲。


　　但最终又顾虑到什么。


　　还是将这心思按捺下去，冷哼一声，没再多动作。


　　当初流火宏化洞天尚在鸿蒙虚空时候，便被赤明派和玉宸派的两位真君观望了出来，两人约好赌斗三场，


　　在玉宸派的那位李真君赢得了局面后。


　　他这洞天之灵还尚茫然无知。


　　便隔空被一股大法力拘禁了起来，困在了这主殿九层，寸步难移，也失了对洞天的处置权柄。


　　眼睁睁看着一群小辈在洞天中肆意妄为，以至是连墙柱和砖瓦都被撬空了不少，简直是如群蝗过境一般。


　　洞天之灵早已是憋了一肚子的闷气。


　　恨不能一杖接着一杖，将这些人都给一并敲杀了！


　　不过他也知晓。


　　玉宸派的那位李真君既做此布置。


　　便也是容不得他肆意妄为。


　　眼下连这地宫主殿的第九层都被破开，想必一应造化皆已是被寻尽。


　　洞天本就是个难以支撑之相，他提先使之沉坠，懒得见这些小辈面孔，也不过是顺水推舟罢了。


　　而若想再进一步。


　　那便是万万不能了……


　　这时。


　　在天沉地陷之际，沈澄也不算慌乱，面色如常，将心念一引，同水火井起了交感。


　　未多时，便有一团霞光降下，将陈珩等人都挪移出了地宫，去了地表之上。


　　赵通反应也不慢，有样学样，同样也将他那一处的人带离了地宫。


　　而在地宫之外，入眼处。


　　只见得一片破裂疮痍。


　　天中现有一巨大无边的豁口，高山大岳受吸力抓摄，好似失了自身重量一般，纷纷向豁口处投去。


　　只不过往往还未临近，便如若纸糊一般，在半空便被狠狠扯碎，落得个碎石纷飞，密密障空！


　　诸修见状，心中皆是一惊。


　　虽知晓鹤鸣山的诸位上师应有举措可应对此幕，但面上还是难免失色。


　　沈澄微微摇了摇头，刚欲开口。


　　却见陈珩略一拱手，也不多话，身躯已是被一团蓝光裹住，瞬时不见。


　　“陈师兄这是？”


　　和满子奇道。


　　“莫忘了，陈师弟是同谁一起来到鹤鸣山的……”


　　沈澄不禁失笑，起手一抚，便有浩浩荡荡的青色真炁飞出，如层层帘幕下垂，将众人笼在其中。


　　“小乔？”


　　沈洺闻言也一笑，同样双手张开，把真炁布下。


　　场中诸修齐齐发力，一时之间诸光纷呈，缤纷绚目，辉照数里地界，煞是好瞧，这才将身形勉强定在了原地，抵住了豁口处的那股极大吸力。


　　“我曾在恩师的道场听他偶然提及过几句，世族倒也并非是铁了心肠就要自立，例如乔氏中，乔鼎便有倒向我玉宸的意思……”


　　赤眉道人因伤势未愈，倒也出不了多大气力。


　　他此时见局势略微稳住，不禁出言调笑了一句：


　　“胡氏老大成亲时候，在场的诸位同门，可没少出血罢……而如今陈师弟这般景状，说不得过上几年，他便是密山的乘龙快婿了！可世族家大业大，什么没见识过？


　　我等在奉上贺仪时候，却万不可小气吝啬，若是让密山处轻视，不仅是让陈师弟失了颜面，也是丢我等师门的份！”


　　这话一出。


　　诸修不禁莞尔。


　　一个黄脸道人摇头，叹息道：


　　“诸位师兄弟是有天资的，早早被上宗的真人看中，或是被院里的上师和监院们资助修行……可我们这些无师承的，素来囊中羞涩，想凑份不令世族看低的贺仪，怕不是只能去卖身了？”


　　“彦师弟也是皮厚。”


　　赤眉道人瞥他一眼，笑骂道：“你可是精通一手好符法，这些年悄悄赚了不少罢？去年我揭榜下山，去除一窝五猖精怪，向你借几张寻源符都是推三阻四的，好不痛快！”


　　黄脸道人嘿然一笑，也不尴尬：


　　“亲兄弟尚且要明算账，交钱拿货，本是天经地义的道理，这岂能怪我？”


　　于是话题一转，便瞬又扯到了黄脸道人身上，惹来不少人纷纷给赤眉道人帮腔。


　　沈澄微微笑了笑，也无心参与这热闹。


　　只是视线望向天中的豁口，眸光深暗，若有所思……


　　另一处。


　　乱石崩云，山摇地晃。


　　兽禽乌泱泱四散奔逃，也无个具细方位，浑像一群没头苍蝇般到处乱闯。


　　所过之处，凄怖叫声久久不绝，叫闻者难免毛骨发寒。


　　乔蕤灰头土脸站在一堆塌陷的山石上，驭起一柄小扇，一面躲闪着四处撞打过来的破裂山石，一面艰难将身形定住。


　　这时，她只觉脑后风声一紧，下意识就要将扇一摇，挥出一团火气来。


　　手腕却被人轻轻扣住，动弹不能。


　　“师兄？！”


　　待看清来人面目后，乔蕤眼前猛得一亮，大声道。


　　“洞天之灵出来了，这方小天地将提先沉坠……”


　　陈珩松了手，略解释一句，道：


　　“不必惊慌，鹤鸣山的诸位上师应有举措来应对，我先带乔师妹暂避一二。”


　　乔蕤将袖中那几张陈珩赠她的护身符箓悄悄收起，心里很高兴，好像卸下了一口大石头，连连点头。


　　不过未等动作。


　　天地之间，却陡有一声长笑响起，轰轰隆隆。


　　山俱震动，云海沸腾！


　　抬眼视去时候，唯见一团蒙蒙雾气不知何时生出，竟将天中的那处巨大豁口给严实堵住。


　　定睛一察，那雾气中似存有隐约掌纹。


　　就如若是一只巨手伸出，将沉坠中的流火宏化洞天，给硬生生托在了掌心！


　　霎时间。


　　风恬浪静，波澜不兴。


　　一应异状悉数消去不见。


　　洞天之灵心头一凛，从九层宫阙中一步跨出，就来到了层云之中，低喝道：


　　“李真君？！”


　　天外有声音笑言道：


　　“非也，非也，不是李真君，而是丁真君！恩师他老人家哪有兴致来管这等小事？有事弟子服其劳，只能辛苦我来走一趟，收拾手尾了。”


　　洞天之灵面色一变，不过未等他多言什么，身周却陡有一股沛然伟力传开，让他动弹艰难，如是被困在琥珀中的渺小蚊虫。


　　犹豫数息后。


　　洞天之灵终是艰难将身一躬，无奈道：


　　“这位丁真君……不知你预备如何处置老朽？”


　　“伱再难维系这洞天，位格将降，这已是必然之事，不如去我玉宸派，做一福地之灵罢。”


　　天外那声音淡淡道：


　　“近日在昱气天，我派弟子王如意已拔了玄酆洞的三条道脉，一统昱气天的羽州，此功不小，派里也当有所表示。


　　若无意外，你当作为赏赐之一，被赐给王如意，以酬他功绩。”


　　“王如意……姓王？”


　　洞天之灵将这姓名念了几转，脑中琢磨。


　　他也知晓开口之人不会无缘无故提到这个名字，心下隐隐有了个猜想，试探道：


　　“不知这王如意，同我家老主人有何干系？”


　　“火霞老祖坐化后五百年，火霞门便因一场门中内乱拆散，火霞老祖的大弟子王智琼远走去了西素州，去那里另立了火霞门道统。但他没能在西素州立住脚，未多久，因祭祀攘灾之事冒犯到了贺摩部的天人，被天人们发兵率众杀死，子孙也被世代贬为奴隶。”


　　洞天之灵闻言额角青筋狂跳，面沉如水。


　　但还是耐住了性子。


　　一语未发……


　　“至于那王如意，便是王智琼的后裔。多年前，我派一位长老去西素州访友，偶见此子在畜牧放羊，见他根骨虽然寻常，却心性颇佳，便也将他带回东弥州，令这王如意在长嬴院修道。”


　　天外那声音道：


　　“这般说来，你同王如意实是存着些渊源，将你交予他，也算是成全了一番缘法。”


　　听得此处。


　　洞天之灵也再无什么犹疑，俯身向天重重一拜：


　　“谢玉宸丁真君的隆恩！”


　　那声音微微一笑。


　　刹时，陈珩等人只觉眼前一花，脚下离地，如是踩在了什么缥缈云雾之上。


　　再能视物时候。


　　才觉自己已是被挪移出了流火宏化洞天外，回了现世……


　　……


　　眼下约莫是巳时。


　　天光放明。


　　旭日光辉透过霄云，斑驳洒落，笼在了整座鹤鸣山上面。


　　山风徐来，身周的袅袅白烟也如水波荡漾。


　　而抬头视去。


　　在极天之上，一个约莫三十上下，道髻高挽的男子正凌虚而立，其手中持一颗五色葫芦，葫芦口正有烟光喷出，显化出一口遮天大手来，将下坠的流火宏化洞天稳稳托住。


　　那男子嘴唇微微翕动，似还在与洞天之灵交谈什么。


　　未多久，他忽得将五色葫芦拍了一拍，流火宏化洞天瞬得便化作颗粟米大小的莹莹光粒，被吸入葫芦之中，不见了踪影。


　　“见过丁真君！”


　　此时的鹤鸣山中。


　　除了四院上师外，山中的几个小族族主也是匆匆赶来，毕恭毕敬候在一旁。


　　见他目光含笑视来，诸修皆齐齐打了个道躬。


　　一时声如雷动，也不知惊飞了几多宿鸟，隆隆回荡谷中，回音不绝！


　　“贫道修道至今，好不容易证了返虚道果，就是为了这个真君名头呵！今日听你们这一声喊，心里倒是真正舒服了！”


　　丁真君和蔼一笑，将袖轻轻一招，喝道：


　　“人前显圣，果真是件快意之事，古人诚不欺我！尔等小辈需好生修行，日后也才还有这般的威风，明白了吗？”


　　这话一出，赤眉道人等面上皆有些古怪和惊愕之色，似没料到这位上宗真君竟是如此随和性情。


　　但也不敢多言什么，只能躬身应是。


　　而此刻。


　　如谢羽、乔静仪等世族出身的上师见世族一方竟是减员足有泰半，而余者也多是身上带伤，气息低迷。


　　在他们望去时候，这些人目光躲闪，面上带有愧色。


　　显是在洞天之中与宗派弟子交锋，未曾占得便宜，反而还吃了个大亏。


　　“废物！都是群废物！这人数足是他们的一倍之多了，怎还能输成这模样！”谢羽暗骂不已。


　　而当看得人堆中，竟不见了司马明业的身形，连萧修静也是身上带伤，只剩一个刘观还安然无恙。


　　他心中瞬时一凉，更是如坠冰窟。


　　“千金之子，坐不垂堂……司马明业，你自负勇武，结果却连自家性命都保不住，这讯息若传出去，又是折损我等的名头！”


　　谢羽眼角狂跳，忽猜得了什么，冷眼向陈珩视去，杀意暗涌。


　　在大庭广众下，料得谢羽也不敢做什么手脚。


　　陈珩也泰然自若回望过去，微微拱手。


　　这一幕被众人看在眼中。


　　沈爰支不动声色。


　　那个赠陈珩《紫清神雷》的罗姓上师却是满意至极，数次以目向丁真君视去，眸光闪烁。


　　而这时。


　　世族一处，王典忽得越众而出。


　　他面容惨白，受创不轻，在瞥了陈珩一眼后，又愤愤看向和满子，怒气冲冲。


　　此前在地宫之中的交锋，纵刘龄正有金河车护身，也是被和满子一剑斩了，身首两分。


　　若非王典身上的符宝足够多。


　　怕也难逃一劫……


　　而就在王典恨意盈胸，欲将和满子以大欺小之事当众喝破，寻个公道时候。


　　谢羽似猜得了什么，猛得瞥了他一眼。


　　叫王典喉头忽然一紧，想说的话，却是难发出来。


　　“输了便是输了，技不如人，合该如此……宗派将我等视作磨刀石子，我等却也是在宗派，得了不少好处，此事并非没有先例，互有输赢罢了。”


　　刘观摇摇头，按住王典肩头，复杂传音一句：


　　“到此为止，勿要输不起……”


　　“……”


　　王典默然半晌后，缓缓点头，一言不发。


　　“看来这洞天果真凶险啊。”


　　丁真君将这幕看在眼中，叹了一声，道：


　　“可惜，可惜，下院竟折了如此多的英杰，实是憾事一桩。”


　　“回真君，仙路凶险，伤亡自是难免。”


　　谢羽深深躬身，一笑，应道：


　　“若下一回多提个小心，我想，应就无妨了。”


　　丁真君微微一笑，道：


　　“如此，那日后实是需得多加谨慎了，我今日来此，只是为将这小洞天带回宵明大泽，既然事毕，也该离去，尔等也及早动身回山罢，勿要再叨扰此地主人了。”


　　几个小族族主皆战战兢兢，口称不敢。


　　众上师则俯首称是，连同谢羽等在内，皆态度恭敬，叫人挑不出什么差错了。


　　“我观你小子根骨清奇，是个好苗子，这几日，就留在本真君座下听讲罢。”


　　这时。


　　丁真君忽微微抬手，指向陈珩。


　　谢羽等虽有惊讶，但也并不算意外。


　　那罗姓上师则是喜形于色，心头大悦。


　　“谢真君隆恩！弟子……”


　　陈珩微微一怔，但很快便将心神一定，躬身开口。


　　丁真君见他开口时候，视线在乔蕤身上停了一停，不由轻笑一声，猜得了他的意思。


　　不等陈珩说完，便打断道。


　　“你身旁那女子也根骨清奇，那就一齐听讲罢！”


　　话了时候，也不多言，只将袖一卷，两人瞬时便圈入袖中，消失原地。


　　“恭送丁真君！”


　　罗姓上师率先一喝，躬身道。


　　“恭送丁真君……”


　　谢羽等心绪复杂，但也不敢无礼，只能跟着他一拜。


　　丁真君见状眸光微哂，只心意一动，也不见有何动作。


　　身形便消失在了天中，眨眼不见。


　　……


　　……
