一晃之间，七日匆匆而过。


　　极天之上，罡流层层搅动，如若海中旋涡，到处肆虐横行。


　　大音震动耳鼓，风声凄厉！


　　此等高处，已然是孤鸿难渡，便是有道行在身的修士也绝难攀升至此。


　　稍有不慎，就会被罡风崩散护身灵光，从无边高处跌坠下来，落得个粉身碎骨。


　　不过一座青铜大宫却好端端矗立此间，直把这些狂猛罡流当成了流水江河，将之拘拿提驭为己用。


　　只眨眼间。


　　就不知飘荡过了几百山川，重重水天……


　　此宫样式奇古，共分上下两重，绿铜颜色，宽敞非常，足有数十里广大。


　　有山有水，有鸟有兽，楼阁亭台在山水之间若隐若现，不时就有女侍或童子穿行其中，托盘拿盏。


　　这等规模形制，与其说是宫宇，不如是一座青铜小城，还更为妥帖一些。


　　此时一间静室中，陈珩翻看一本前人手札，在研读到紧要关窍时候，不时以指为笔，运出几道剑气，当空演练起来。


　　这是丁真君随手自袖中摸出来的一本道书。


　　据他所言，应是能助陈珩修成剑道第四境，悟出身剑如一的玄妙来。


　　不过陈珩通篇观读下来，却只觉这道书全然是在胡吹大气，虽是说得天花乱坠，却并不着调。


　　其中还间杂着些一些奇闻轶事，风月野史。


　　说是修行道书。


　　倒更像志怪小说。


　　不过此书虽通篇有着九成又六的废话，但剩下那三四分，却也是多少存着些用处，读来时候，不乏有灵光一现之感。


　　因此缘故。


　　陈珩也将性子耐下，将那有用的寥寥几句，反复琢磨起来。


　　他既有志于四院大比，想要在五年后的比斗上争一争名次，那东海龙宫一行，便是少不得的！


　　龙君选婿，古来有之。


　　此举非仅是为了嫁女，也同是为了提先交好九州四海的诸位人杰。


　　在他们尚未真正发迹时候，就施与恩惠。


　　日后如再相见时候，不论是敌或友，总归也是有几分旧年的香火情谊了……


　　此举虽是打得好算盘，但耗资却不少。


　　旁人即便有心想要效仿，怕也无那等财力。


　　也就东海的这支龙族家大业大，才能承受得起……


　　而便是这般的广结善缘，令得东海龙族人脉近乎广布天下，九州四海出名的上真大修在年少时候，几乎都受过他家恩惠。


　　几次天地反覆，杀劫起时。


　　东海龙族也正是赖此才保有元气。


　　未大伤筋骨……


　　而据陈珩所知。


　　但凡在选婿上得了头名者，不管是否要娶龙女，皆可向龙宫提出一请。


　　不拘是法器、宝材、灵宠或是什么双修鼎器和上乘玄功。


　　龙宫皆会大方应允，毫不吝啬。


　　以至于上几回，传言血河宗下院的一位英才在得了头名后，竟大胆向龙宫索了一片上佳福地，这等漫天要价，居然也是意外得了答允。


　　非仅如此，龙宫还赠了那血河宗弟子五百精怪力士，用以助他打理福地的诸般杂务，分理灵机。


　　手笔着实大方。


　　令人瞠目结舌！


　　而龙宫的奖赐虽是丰裕，对于寻常修士而言，足以令其脱胎换骨，一步登天。


　　但头名位置。


　　却也是不是那么好拿的。


　　诸修在竞争拼杀时候，虽是紫府有紫府的头名，洞玄有洞玄的首席，不至有仗境压人的局面现出。


　　但龙君选婿，实是一桩不折不扣的盛事。


　　非仅胥都天内，八派六宗的英杰人物会亲身下场。


　　便连天外宇宙，也会有人不辞辛劳，只为赴这场热闹。


　　陈珩虽自诩手段不凡，但也不敢笃定，自己就真个在紫府境界中，可以压去诸修的威风，夺下头名。


　　八派六宗的道法，各是存有神妙之处，绝非俗流，不能够小觑！


　　且万天万道，非仅正统仙道一途。


　　那些修行外法的天外之人既奔波来此，想来也是有一二手段傍身的。


　　对上他们时候，难免也要提个小心。


　　念至此遭，陈珩虽是对头名志在必得，欲以此为由头，向东海暂借洞天修行。


　　但也是需再练出几门厉害手段来，用以护身，才能多上几分胜算来。


　　可如南明离火和紫清神雷，虽是得了修行法门，却无外药供给，难以入门。


　　如阴蚀红水，虽是中成境界，但若想将这水法炼得大成至境，便需要寻得三子水中，罗闇黑水和往亡白水的任意一门，选之同修，将气息相合。


　　才能于身内凝练出一枚法种来，由此臻至红水的大成至境。


　　又如四山斗决等上乘道术，虽是厉害，却也难做为一锤定音的底牌手段。


　　这般一想。


　　他若想在短时间提升自己的斗战之能。


　　却唯有将剑道境界再次擢升，修得第四境——身剑如一！


　　不过这数次进入到无形埒剑洞中，都不见有什么好运道，要么便是上数一二层，得不了什么体悟。


　　要么便是下数八九层，结结实实受了一番千刀万剐，死去活来。


　　唯有一次，是侥幸进得了剑洞第五层，虽有体悟，但也不足以令他轰开障关，晋升到另一片天地……


　　……


　　而正当陈珩思忖时候，却听得一声清脆铃响，然后便有童子的叩门声音响起，言丁真君相召。


　　他微微挑眉，在这青铜宫宇的七日，丁真君倒是的确会召他与乔蕤听讲道法，但往往是在卯时，从未变过。


　　而今从天光气机来看，已到了日沉时分，应是丁真君饮酒寻欢的时辰了。


　　这时见他。


　　应也不会是什么讲道，只怕另有他事。


　　陈珩也不拖延，将门一推，随着童子左转右绕，就来到一间门户大敞的殿堂前。


　　举目看去，殿内极是宽敞开阔，新绿门墙，翡翠阶梯。


　　每隔三尺，壁上便嵌有一颗明珠点缀，光晕灿烂，若星焕彩，使人如处在汪洋星海内，满目缤纷。


　　而两头小白猿守在香炉边，手拿蒲扇，时不时就对着炉底轻轻挥上一扇，令焰火或高或低，熏香也时浓时淡。


　　在殿内尽头，三层玉阶上，布有一张丈许宽大的云床，丁真君正端坐其上，在其身后，左处侍者青衣朱襟，拿狮子辟邪，右处侍者黑帻绡衣，捧龙虎如意。


　　气贯穹冥，落落神仪，直有逍遥神仙之态！


　　而在殿中。


　　除丁真君外。


　　却还有乔蕤和另一个陌生女冠。


　　此时见陈珩稽首步入殿内，丁真君意犹未尽的将话头一止，咂咂嘴，但最后又忍不住对那女冠道了一声：


　　“总而言之，若不是本真君心底良善，大发慈悲，把你家乔蕤带上了这宫宇，小丫头的性命，可就难保了！你欠我一个人情，一个大大人情，千万勿忘了！”


　　女冠柳眉微竖起，冷声一笑，喝道：


　　“人情？谁欠你的人情了！我早就在鹤鸣山外候着了，只是那山头尽是伱们玉宸的人，才不好近前……你倒好，二话不说便把小乔带走，让我一路好找，这时候还有脸说我欠你人情？


　　丁和璞，我倒是奇了，你究竟哪来的脸？”


　　“没有功劳，苦劳也是有的罢？”被女冠唤出了本名的丁真君也不尴尬，微微一笑，道：


　　“我听闻你最近得了三枚罗阳大丹，不知——”


　　“天光已暮，的确是到该安眠做梦的时节了。”女冠冷笑打断。


　　丁和璞面皮一垮，忽伸手指向一旁的陈珩，道：


　　“都是这小子让我把乔蕤带上的！你若要怪，那便怪他罢！”


　　陈珩见女冠目光视来，也打了个道稽向她致意。


　　自方才那话里，他已知晓了这女冠便是乔氏的族人。


　　虽不知而今乔氏的内乱是否平去，但有人来迎，至少说明乔蕤也族中也不是孤立无援的了……


　　而女冠上下将陈珩打量几眼，微微颔首，眸中流出一丝满意之色，笑道：


　　“此番小乔能够活命，倒是多谢你了，方才我已听她将事由始末道了遍，可是对你夸赞有加，她——”


　　说到此处。


　　乔蕤忽得赧然伸出手，轻轻扯了扯女冠衣角。


　　女冠微微一笑，心下会意，也将话头止住。


　　“你姐姐还在密山等你，不能耽搁太久，去罢，我在此处等你。”


　　女冠对乔蕤道了一声，又转向丁和璞，也不多话，扬手便朝他掷出一物。


　　“好宝贝……不枉我辛苦一场！”


　　丁和璞将那物拿住，凑到眼前一看，便龇牙一笑，乐呵呵道。


　　女冠神色淡淡，似懒得答话。


　　……


　　……


　　暮云低垂，月朗若冰。


　　在走出了那间殿宇，耳畔好像倏尔就冷清了不少。


　　乔蕤听着耳畔的风声，怔了怔，她眨了眨眼，抬头看向不远处的陈珩，忽得认真一笑：


　　“师兄，谢谢。”


　　“举手之劳罢了，不必多礼。”


　　陈珩回道。


　　檐角高挂的五色灯随风轻轻一晃一晃，投下斑驳交错的影。


　　乔蕤看到陈珩就立在几步远外，平和回望而来。


　　一双长眉淡静，如苍水之玉，林中寒竹，迷离晕光自他两肩如水泻下，落了个满袖氤氲，超尘离俗。


　　像餐风饮露的天上谪仙，又像庙里庄严的玉塑神像。


　　“姐姐已经在和族主商量了，大家都不想流血，我听姑姑说，乔文敦会被流放到宇外天地，终生不得回返，乔静仪也一样，要辞去在白商院的职司……”


　　两人比肩而立，乔蕤漫无边际的说了一堆话，时断时续。


　　最后慢慢结巴起来，舌头也有些打结，脑袋低了下去。


　　在短暂的沉默后。


　　她抬头猛得抬头，看向陈珩，眸子里短促有一道亮光闪过，怅惘道：


　　“师兄……我们以后还会见面吗？”


　　“此是生离，并非死别。”


　　陈珩顿了一顿，平静笑了笑：


　　“你总归是要回下院的，我等自有再见之期。”


　　那声音低沉清冷，一如往昔。


　　乔蕤却在听见这个答复后，心底莫名有些欣喜起来，说不清道不明。


　　“那我以后还可以向师兄请教道法吗？像在赵国一样……我不会耽搁师兄多少功夫，只会选在师兄有空的时候？”


　　乔蕤有些心虚，似害怕被拒绝，但还是小声开口道。


　　陈珩看她一眼，沉默片刻，淡淡地嗯了一声，然后又尽量温声补了一句：


　　“乔真君于我有再生之恩，无论怎般回报，也都不为过，回山时候，若是有暇，你大可来寻我，可要不嫌我口舌粗笨，误了你的修道时日便好。”


　　“不会！不会的！”


　　乔蕤听到这个答复，眸光稍稍一黯。


　　但还是很快就仰起脸，对陈珩眯眯眼笑了起来，像一只乖巧的猫儿。


　　而这时。


　　那女冠也踱步出了殿宇，对着乔蕤微微使了眼色。


　　“……师兄。”


　　尽管憋了满肚子的话，但吞吞吐吐，到嘴边的只有这样一句：


　　“我一定会好好修行的！成就上境的！”


　　陈珩神色微肃，拱手笑道：


　　“仙路崎岖，大道难行，师妹既有此志，吾愿与师妹共勉之！”


　　“……”


　　女冠脸上见状沉默了片刻，眼有古怪之色，但还是未多耽搁。


　　对陈珩微微颔首后，便素手一扬，立时有一道七彩星烟腾出，将她和乔蕤裹住，便破开罡风，霎时不见。


　　“这遁法，华而不实！世族都是些样子货，我一个就能打三！”


　　这时丁和璞也从殿中走出，目光往空一瞥，咂咂嘴，摇头叹息道。


　　“丁真君。”


　　陈珩躬身道。


　　“眼下乔蕤被接走，四院外出的众上师和弟子也陆续回了各自山门，如今应也太平无事了。”


　　丁和璞一笑。


　　“还要多谢真君出手护我。”


　　“护你也是应当，你在那流火宏化洞中干得甚是漂亮，此等良才美质，若非罗毓师弟相告，我倒险些要错过一个好苗子。”


　　陈珩知他口中的罗毓师弟，应是赠他《紫清神雷》的那位罗姓上师，再次躬身，又是一礼。


　　“不必如此，我之所以护你，半是公心，也半是私心，公心自然是你为我玉宸弟子，不好不管，至于这私心……”


　　丁和璞摆手，语声微微沉了下去，面色一肃：


　　“若你能拜入上宗，不知可愿入我五师弟的福地修行，为他门客？”


　　陈珩眸光不觉微微一凝，心头一动，但还是多问一句：


　　“弟子斗胆，不知那位前辈名讳？”


　　“你必是听说过他的，我这五师弟近年来可是风头正劲。”


　　丁和璞道：


　　“他姓仉，名作泰初……正是如今玄珠福地的执掌！”


　　……


　　……
