仉泰初？


　　陈珩听得这个名字，心头微微一动，脸上神情也不自觉肃然了些许。


　　他何止听说。


　　此名最近在玉宸派内。


　　实是可谓无人不知无人不晓，简直如雷贯耳！


　　在君尧寿尽坐化之后，仉泰初和章寿、符延康这几位大真人，就被诸真视为争夺下任道子的人选。


　　而在这其中。


　　却又以仉泰初的呼声作为最高，深得人望！


　　不过陈珩曾听君尧道过此事的内里实情。


　　也知晓世族那处。


　　还存有一个嵇法闿……


　　玉宸道子，非仅是门中的承道人物，诸修之首。


　　而在玉宸掌门隐退或修成飞升境界之后，便是由道子来接手诸品秘箓、玄元真图、斩邪二剑、玉册真印，自此功成道著，名正言顺成为玉宸派的下一任掌门！


　　司理正气，常统阴阳，连仙人都要将之敬为上宾，是圣教之实！


　　似这等人物，一言而为天下治，法旨发出，足以轻松动摇一方天宇的盛衰之运。


　　礼乐征伐自他而出。


　　受四方之图籍，膺万宇之贡珍，内抚诸真，外绥百蛮！


　　而玉宸掌门的权位既是如此尊显无极。


　　那道子作为掌门的继位者，也自是会惹得无数人抢破脑袋，眼红心热，搅弄起风波无数！


　　欲为道子者，非仅要为门中立下不世功勋，令得九殿的诸真长老联笺称颂。


　　而除开人望之外。


　　道子也是需恒压门内同辈，道法玄功强绝，四顾并无敌手。


　　唯有这两般悉数成就。


　　道子名头才可稳妥。


　　几位祖师和掌门也才会于门中立下法榜，将其姓名写就，传布于九州四海，使胥都的修道生灵皆知。


　　而仉泰初虽有古圣王之风，门中威望不小，却在神通法力上，始终要被世族出身的嵇法闿给压上一头。


　　仅此一点。


　　仉泰初想上位为道子。


　　便是千难万难，微乎其微了……


　　……


　　这时。


　　听得丁和璞出言，欲替仉泰初来招揽自己，成为那位大真人的门客。


　　陈珩眸光微动，不觉沉吟起来。


　　似真人之流，除非是真个无欲无求，毫不在意什么权位，也不在意什么修道资粮。


　　否则都是需组建自己的班底，增强自己那一脉的势力，以为自己手脚，替自己来处置日常事务。


　　不然将时日都耗在了那永无休止的身外之事上，只怕连修行都是无暇。


　　如此一来，反是舍本逐末了，又怎能证就上境长生？


　　似收徒或招揽有潜力之辈作为门客，皆是可行之法，能够充实班底！


　　不过陈珩如今才仅是紫府境界，丁和璞便替仉泰初出面来招揽他。


　　能入玄珠福地。


　　同仉泰初攀上干系。


　　这是无数修道人都求之不得的好事！


　　而仉泰初之所以会行如此照拂之举。


　　细细一想，只怕也是看在君尧的面子上，才会对他施以援手……


　　……


　　“多谢丁真君，不过我似听说仉真人是火龙上人的首徒，不知真君同火龙上人——”


　　陈珩略作沉吟片刻，便拱手道。


　　“原是此遭，你有所不知，火龙上人乃我师伯，与我师同出于一门！


　　昔年泰初本是拜在我师门下，但随着他锋芒渐露，我师又忙于炼制一桩重宝，分身无暇，担心误人子弟，便另他改换门庭，拜至了火龙师伯门下，这也是我为何唤泰初为五师弟。”


　　丁和璞闻言将头摇了一摇，不禁失笑打断，又看向陈珩道：


　　“当然，门客一事，你不必急着应允，且待二十九年后，你真正来到宵明大泽再做分说罢。


　　我今日将这话说与伱听，也只是想令你知晓，纵然道子坐化，你在门中也并非是毫无跟脚之辈。


　　若你遇事，以泰初的性情，他也难坐视不管！”


　　听得丁和璞语声诚恳。


　　陈珩面上微微动容，心下不禁一叹。


　　君尧虽已不在此方天宇，但自己却还是得了他的遗泽庇佑，此等恩情，不可谓不重。


　　今后若有所需，纵是粉身碎骨，也当去偿还了……


　　而这时。


　　丁和璞忽得探手入袖，摸出一个小木盒递过，道：


　　“此物乃是方才那女冠，也是乔蕤的姑姑所赠，你将乔蕤护到现今，她并非不识趣之人，连我这个闲人都得了好处，没道理却偏生将你给落下。


　　此先她忧你或是不纳，才托我代为转赠，这时候人都已经走远，追也追赶不上，你倘若不受，也只能白白便宜了丁某。”


　　丁和璞大笑一声，将木盒往陈珩怀里硬生生一塞，也不容他拒绝：


　　“常言道，最难消受美人恩！


　　方才在你端坐静室时候，乔蕤为了给你争来这匣中一物，可是同她姑姑争执过一番，寸步不肯退。


　　这等情谊，你小子今后若是得势了，可需得好生待她！”


　　……


　　木匣通体乌沉，也不知是由何物铸就。


　　入手时候温润细腻，让人心神不觉一畅，好似扫去了一层尘垢般，显然也是一件宝物。


　　而在匣中，正置有三件宝光隐隐的物什。


　　去了盒盖时候。


　　瞬时光冲数里，煌煌耀耀，异景极是煊赫！


　　第一物乃是陈珩赠乔蕤的那张渊虚伏魔剑箓，因一路未遇上什么强敌，便也未曾动用过，被乔蕤又留给了陈珩。


　　至于在剑箓旁侧的，却是一方五色蔚然的圆环。


　　其约莫巴掌大小，宝光湛湛，方才的那煌耀光明之景，也多半是出于它身。


　　“这应是乔鼎当年的一件护身法器，我曾听过名头……不过后来随着乔鼎道行见长，此物便也逐渐用处少了，鲜有声名再流传于外，没想到今日竟将此物赠予了你。”


　　丁和璞咂咂嘴，将手指向那圆环，言道：


　　“此物名为五炁乾坤圈，乃是取五炁相生相克之理而炼成。一旦祭起，便可放出五色烟云来护身，不惧诸般飞剑法宝，能御水火风雷种种，实是一件品质不错的好宝物。


　　且这乾坤圈中还蕴有一方算是广大的内景天地，若遇上不好处置的敌手，大可将他摄在这乾坤圈内。


　　一旦被困进去，那想要出来，便是难了……”


　　陈珩看着那巴掌大小的圆环，也不禁暗暗惊讶。


　　若如丁和璞所言，这五炁乾坤圈乃是乔鼎当年的护身法宝。


　　那它的来头，便甚是大了！


　　且此宝听起来虽无什么正面攻杀能耐，但护身之能却着实厉害。


　　不惧诸般飞剑法宝，能御种种水火风雷……


　　就算这名头虽然有夸大，但也的确是不凡了！


　　不过此宝乃是法器之流，同遁界梭、月轮镜一般，以陈珩眼下的修为，还远驾驭不了。


　　平素斗法时候，就算法器的真识自行出力，也难运使得十分如意，总是存有几分不足。


　　唯有他修成金丹境界，才是将法器发挥出全数功用的时候，一展其长！


　　而未多时，木匣之中，只见五炁乾坤圈忽得光华一敛，体表渐有霞烟渐渐沁出。


　　几息功夫后，就有一个穿着五色肚兜，面宽身胖的童子现出身形。


　　他先是瞥了丁和璞一眼，深深一叹，道：


　　“你……听过我的故事？”


　　“五炁乾坤圈的名头，丁某自是听闻过的。当年乔鼎前辈用你护身，在外道天众里杀了个三进三出，硬是摘得了罗云俱的首级，此事一出，他可是名列那年岁旦评的元神第一。”


　　丁和璞性情随和，闻言也分毫不恼，将肩一耸，反而与童子顽笑起来：


　　“不过话来说来，虽闻名已久，但丁某却未料到，你这法器真识居然是个童子模样，也是有趣！”


　　五炁乾坤圈所化的童子本是一副趾高气昂做派，却在听得这话后，整张脸都突然垮了下来，嘴里止不住骂骂咧咧。


　　“你就是那小子？”


　　而突然，他老气横秋将头一扭，视向陈珩，上下打量几眼后，跳至陈珩肩头，拍手道：


　　“长得倒漂亮，道基不错，但修为却差了一些！你需得好生修行，才能让本尊的名头再次在九州四海显一显。


　　届时有我助你，这天下虽大，却哪处去不得！”


　　从这几句话里，陈珩倒也是摸出这五炁乾坤圈的脾气，只微微一笑，便看向匣中最后一物。


　　此时匣中，唯剩有一枚莲花模样的玉符。


　　通体黑沉，如若墨染。


　　在陈珩伸手触去时候，玉符倏尔在他掌中崩碎，化作无数莹莹光粒不见。


　　而他识念之中，也是霎时多出了一篇千余字的经文。


　　字字珠玑，玄妙无比！


　　“……罗闇黑水？”


　　只粗粗将那经文一察，陈珩便不禁有些动容，目芒一闪。


　　幽冥真水的三子水，分是阴蚀红水、罗闇黑水与往亡白水。


　　每一门子水若欲炼得大成至境，皆是需寻得任意一门子水，与之气息相合，才方可尽全功。


　　而将三子水悉数习得后，若能再寻得合炼之法，便可将这三门水法蜕形还体，复命归根，修出真正的幽冥真水来！


　　不过莫说幽冥真水的合炼之法仅在虚皇天之中，为陈裕独有。


　　将来若真个到那地步，必是少不了一番波折。


　　且罗闇黑水和往亡白水。


　　也极是难寻。


　　陈珩虽将阴蚀红水修得了中成，却再难将境界往前推进，也是因不得其他子水，无法气息相合。


　　而今在前往东海之前，能得了这本《罗闇黑水》的修行之法，倒实是一桩意外之喜！


　　“不错，便是罗闇黑水！”


　　丁和璞闻言一笑：


　　“此水法在胥都天中，流传也甚少，密山乔氏倒是得了全本，不过这罗闇黑水在他们乔氏族中，也是一门秘传大术，甚是贵重，你小子能得它，实是多亏了乔蕤的说情。”


　　“……”


　　陈珩眼帘微微一搭，眸光敛起，不自觉沉默了片刻。


　　“有我还不够吗……居然把罗闇黑水都给添上了？！”


　　五炁乾坤圈嘟囔一声，暗自腹诽道：


　　“我在乔氏也不知道呆了多少年，也没见过哪个赘婿能有这般的好相待，莫不是左手转右手，将来论起来，依然还是乔氏的？”


　　……


　　此时。


　　在完成女冠的所托后，丁和璞也是转回了内殿，顺带询问了些陈珩的修行之事。


　　而陈珩已是在了这宫宇待了七日。


　　如今乔蕤已被接走，四院的上师和众弟子皆是陆续回山，可以说是诸事已毕，也自不好再厚颜停留在此，


　　在应答几句后。


　　他便将身一躬，向丁和璞请辞。


　　“不急，不急……”


　　丁和璞闻言踌躇半晌，最终还是一叹，万分肉痛道：


　　“道子对泰初有提携之恩，而我又是泰初师兄，似这般说来，你我之间，总归也是有几分情谊的……且你小子天资出众，连罗师弟都赠了一卷《紫清神雷》予你修行。


　　他都是如此了，我这个长者，在临别时候，却也不好不做表示。


　　说罢，你有什么想要的！尽管说来！”


　　话了时候。


　　他又连忙补了一句，道：


　　“当然若是太过贵重的，那便算了，丁某两袖清风，说是一穷二白也不为过，实是有心无力！”


　　陈珩闻言心中一动，起身道：


　　“弟子在修行上还有不少疑惑，不知可否请真君释疑一二？”


　　“不是要钱的？那太好了！”


　　丁和璞暗自一笑，满意点点头，轻咳一声，笑道：


　　“孺子可教也！所谓钱财不过过眼烟，身外之物，你小小年纪便能够悟得此遭，着实根性不凡！


　　说罢，有何不懂的，我堂堂返虚真君在此，要剖析你的那些所谓道疑，不过手到擒来罢了，尽管发问！”


　　“真君前番赐下的那本道书，对弟子用处不小，不知真君可否提点，弟子要如何才能修成那剑道第四境，身剑如一？”


　　陈珩恳声答道。


　　此言一出。


　　丁和璞微微脸色一苦，神情有短瞬的僵硬。


　　但先前既已夸下了海口。


　　此时也容不得他反悔了。


　　在沉吟片刻后，他只能硬着头皮道：


　　“此小事耳，今日你神思已疲，不便多言……明日辰时你来殿中寻我，本真君自有妙法为你演练！去罢！”


　　陈珩闻言恭恭敬敬一施礼，退出了殿中。


　　见他身形不见，丁和璞才怅惘叹息一声，似颇为头疼模样。


　　而另一处。


　　殿外。


　　五炁乾坤圈忽得跃至陈珩肩头，


　　他不禁朝身后的殿宇瞥了几回，眼中微有狐疑现出。


　　“这真君的姿态做派……怎那像我平素时候吹牛上天时，却下不来台的模样？”


　　他心中疑道。


　　……


　　……
