第二日，辰时。


　　陈珩自入定回转过来，在气息调匀之后，便将门户一推，出了静室。


　　而此时屋外，已恰有一个羽衣童子过来相迎，陈珩在见礼过后，便也随着他一路穿堂过室。


　　待得来到主殿时候，丁和璞已是笑眯眯端坐在云床上。


　　背后两侍者各执一金幢，书上星斗日月之文，光影澄澈，不可正视。


　　此时场中有黄云覆室，紫气盈庭，光气如若星斗，九色轻霞蒙蒙然，实是世外神仙道场！


　　“弟子见过真君。”


　　陈珩进入殿中，稽首道。


　　“不必多礼。”


　　丁和璞微微一笑，也不多话，只微微屈指，在案几正中的玉磬上敲上一记，其身后的两位侍者立时会意，口中念咒，将手中的金幢轻轻摇了一摇。


　　俄顷之间。


　　天乐隐隐，氤氲覆地，祥光瑞霞，泱然满空。


　　待得异景一消后，只见自两金幢中，各飘然落下来一物，被丁和璞微微抬手，虚托在了掌中。


　　陈珩以目视去。


　　那分是一枚炎光四溢的九窍宝珠，和一枚三寸高下的秘文大箓。


　　在疑惑时，丁和璞只将掌一翻，宝珠和秘箓俱从高处云床飞落，如倦鸟投林也似，落至了陈珩身周，绕体盘旋，不疾不徐。


　　“剑术修行，最是需用心凝神，一心存念于道，容不得外物惑乱，此等杀生大术，虽说来名头响亮，但也不过是纯一之化，所谓诛绝邪伪，斩三万六千种外道恶魔，洗心无垢，以屏妖恶，这种种行径，非得执一颗坚心不可……”


　　丁和璞朗声开口，语音隆隆回响于四壁，如雷掷地。


　　在好半晌，一番洋洋洒洒之后。


　　丁和璞才意味未尽住了嘴，伸手一指陈珩，喝道：


　　“而你之弊病，便是在乎心不纯！所修的道法太杂太多，似如此分心多用，虽是斗战手段多了，杀力强绝，却哪有什么时日能够容你专精？


　　如中乙剑派的道人，任尔千般神通，万种法术，我自一剑来去……此法在一众玄门同道看来虽太过剑走偏锋，却也不乏精妙可取之处！”


　　陈珩闻言眸光微闪，若有所思。


　　片刻后，他拱手道：


　　“还请真君不吝赐教！”


　　“你身周两物，一者名为布清都正箓，专能护持修道人的元灵不灭，乃是稍后予伱护身所用的，至于那九窍珠……”


　　丁和璞先是言了那秘文大箓的来历，尔后忽得咧嘴一笑，似想起某件欢喜事般，又指向那九窍宝珠，开口：


　　“那九窍珠，乃是本真君的师兄先前的一桩宝物，内藏有一内景天地，有巨万火煞精魄居住其中，实力不显，专为炼器熔材、添炉加火之用，后被本真君讨要了过来，收藏于内府！”


　　“真君的意思是？”


　　陈珩心中隐约浮起一猜想。


　　“先前已是言过，正是你分心太多，才致使剑道进境难破障关，稍后你进入这九窍珠内，只可使用剑术手段的应敌，其余手段，皆动用不能！


　　放心，有这张布清都正箓在，纵使不敌，也可保住你一条元灵！


　　你死后，我亲自送你去轮回转生！”


　　丁和璞嘿然一笑，道：


　　“刃侵于胸，火逼于肤，死中求活……


　　往是于蛇毒鬼气等险恶境地，人才方能寻得出奇之计！


　　望你能在此间有所领悟，容能证得‘身剑合一’境界，便是最好不过了，也不枉费了本真君的一番苦心，勉之！勉之！”


　　话了时候。


　　也不容陈珩多言什么。


　　那张布清都正箓就往陈珩眉心紫府一撞，融于了他身。


　　与此同时，九窍宝珠也轻轻一摇，发出一声清吟，须臾就喷出了一束艳红霞光，将陈珩卷入珠身内。


　　“对了，险些忘了你还有几件法器……”


　　望着空荡荡的阶下，丁和璞忽得一拍脑袋，似想起了什么。


　　他刚欲掐了法决，将几件法器也给禁锁起来，后来却似嫌弃麻烦，只伸手虚虚往空一捞，便从珠身中飞出来三物，分是遁界梭、五炁乾坤圈和月轮镜。


　　“五方镇灵符？这是世族的法器不成，洞天里抢来的？”


　　当丁和璞目光移至月轮镜上时，他不禁一笑，摇头道：


　　“好人做到底……我便帮你一把，抹了这法力禁制便是！”


　　言罢，他平平起手一拂，囟门中就立时就有一道磅礴水烟飞出，一现世，便震得漫天云气须臾崩碎溃散，声闻百里，威烈宏大！


　　面对这袭来的一击。


　　月轮镜连闪躲的空隙都是寻不着一丝，就被水烟往镜面之上直直一撞！


　　只闻“咔嚓”一声，好似电母吹螺的尖利响动，无论是那五方镇灵符或是镜身中的法力禁制，皆是一齐溃散。


　　如烈阳消雪一般。


　　眨眼不见了形体。


　　……


　　……


　　九窍珠身内。


　　灰烟滚滚，炎流不时从山体中迸射而出，高达百丈，直有喧天的势头。


　　四处尽是热浪滚滚，烧灼得虚空大气摇晃，莫说什么江河溪流，便连草木等等，也皆是不存。


　　纵目望去，眼前的内景天地唯是暗红的一片，好像滚烫的火炭。


　　地面的岩浆积年累月流出，已是汇成了一片偌大的深湖。


　　不计其数的火煞精魄在这岩浆深湖中遨游、嬉戏。


　　而在见得生人闯入后，在短刹的静默之后，这些精魄便一齐暴动起来，发出怪笑声音，乌泱泱飞扑而上！


　　一时之间。


　　满目皆是些百怪千奇的形体！


　　密密麻麻，足可遮云障空！


　　“……”


　　陈珩试探性起手往衣襟处一按，身着的紫弥宝衣却无半分回应，灵光黯淡。


　　似沉山印和雷火霹雳元珠等，也皆是如此。


　　而不单是符器之流。


　　便连运转道法时候。


　　也总觉似有一层若有若无之壁障，在阻碍功行……


　　在惊讶了一番丁和璞的神通玄妙后，陈珩也不耽搁，剑光一荡，便将几个冲至了身前的火煞精魄斩杀当场。


　　而那几头精魄虽是身躯四分五裂，却也并未死去，而是又分化成了不少身形较小的精魄，悍不畏死般，继续扑杀过来。


　　似此等造物，已并非是生灵之属，只怕是这九窍宝珠内的火行显化。


　　就如自然天地的云水风雷一般，本就无生无灭，自然也不会被斩杀。


　　若是在正经斗法时候面对这群火煞精魄，要么是寻得九窍宝珠的中枢禁制，将之破去。


　　或是直接以雷霆手段，将九窍宝珠的执掌者斩杀。


　　如若不然。


　　除非是法力深厚无比之辈。


　　否则面对此等无休无止的攻势，早晚会被拖垮！


　　而在此时。


　　陈珩也来不及多想，只专心驾驭着剑光，在一群群火煞精魄中左冲右突，上斩上削。


　　时而施开全力，疾攻起来。


　　时而又将杀势一敛，游斗拖延起来。


　　但纵是再他如何小心。


　　这群火煞数量，却也着实繁多。


　　且动作灵活多变，强弱不等，并非好对付的！


　　一个不妨下，还是难免出了错漏，被几头火煞精魄所伤。


　　令得血流陡然炽热无比，身内脏腑同样隐隐作痛，也亏得他肉身强绝，才将这异状给镇压了下去。


　　“……”


　　而在将方才的症结匆匆盘算一遍后。


　　陈珩眸光一厉，抬手将几头来得快的精魄斩为粉碎。


　　又将剑光一扬，继续破空杀去！


　　……


　　……


　　就在九窍宝珠内杀声凄烈，陈珩正苦斗时候。


　　殿宇之内，则是派歌舞升平，其乐融融之景。


　　殿垂锦幔，绕刻飞仙——


　　鼓乐齐鸣，频歌叠奏，歌儿舞女，皆称畅绝。


　　而案席之上陈列的种种山珍海错，玉醴珍浆，却又是另外一绝。


　　五炁乾坤圈和遁界梭皆列席于此，便连月轮镜也不例外，占了一个席位。


　　不过与另两者的轻松写意相较，遁界梭脸上却存有一丝隐忧，几次都举盏欲进言，却在见得九窍宝珠内的景状后，又强自按捺下来。


　　“此物甚佳，实是上品，不料你这真君居然喜欢爱些口腹之食，真是一个大妙人！比世族中那些所谓的风流人物，还更要好耍！”


　　五炁乾坤圈对着一盘灵蚌赞不绝口，微微停箸，将满嘴的油污随意抹在了两袖上，对这玉阶上的丁和璞赞道：


　　“我听说过你的老师，传言那位真君可是甚为古板方正，不苟言笑，不料丁真君竟如此随性，倒也稀奇。”


　　“修行苦了大半辈子，这享受享受又怎了？在我眼中，这吃喝玩乐，才方是逍遥神仙之事！”


　　丁和璞微微举盏，淡笑了一声，乐呵呵道：


　　“你有所不知，此物乃是东海那处所赠，老龙们欲讨好泰初，结果却反倒便宜了我！这等东西乃是海错之至美，白而洁，光而滑，入口咂之，献妙绝伦，个中滋味，着实不足以为外人道也！


　　此物服之，虽无什么别用，既无法延寿，也不能强神……但单是其中之真味，便已可将之视为是一桩宝药了！”


　　五炁乾坤圈闻言眸光一亮，连连点首，极是赞同。


　　而眼见丁和璞同五炁乾坤圈你一言，我一语，竟开始交流起了庖厨之道。


　　彼此皆是互有所得的模样。


　　遁界梭此时终是再忍耐不住，将杯盏一放，起身言道：


　　“真君在上，小老儿冒昧了，不知——”


　　“不必担心，并非布清都正箓，而是南斗贮生符。”


　　月轮镜淡淡瞥他一眼，突然开口打断道。


　　“这位老哥哥又没在世族呆过，怎晓得神妙？”


　　五炁乾坤圈打了个酒嗝，闻言一笑道：


　　“那藏符胆之法虽算不上什么妙法，但也是世族的嫡系秘传，不懂的人，一眼自是看不出来的，看来不单是我们那老爷被骗了，连这位老哥哥，也是被真君给瞒了过去！”


　　遁界梭闻言吃了一惊，尔后猛然醒转。


　　布清都正箓和南斗贮生符，虽然同是符箓重宝。


　　但论起功用，却并不算是一个路数！


　　前者不过只是可以保全元灵，留得魂魄勉强不失。


　　而至于后者，却是在符胆中存有一道九华真精，因此缘故，也被号为九华大药。


　　将此符吞食入腹，无论是此先受过何等重创，只要元灵未被打烂，再经人以秘法将九华真精一催，也能瞬时伤势尽愈，回复旧观。


　　可以说得了此符，又有丁和璞在旁看顾。


　　陈珩只是想死都难说。


　　之所以用藏符胆之法，将南斗贮生符掩盖为布清都正箓。


　　怕也是为了断陈珩杂念。


　　激他心志。


　　而据五炁乾坤圈所言，那藏符胆之法，本应是世族秘法，可为何这个丁真君却是习得了在手。


　　遁界梭对此遭虽有些疑惑，但也未多在意，只是俯身一拜，心下着实是松了一口气，感激道：


　　“真君隆恩！真君隆恩！不过在下有一事不明，真君教我家主上修剑的法门，听起来颇似中乙剑派的说道，不知是哪——”


　　“我编的……我又不通剑法，能教他个屁？”


　　丁和璞翻了个白眼，道。


　　遁界梭和月轮镜闻言皆是一惊，面露讶然之色。


　　唯五炁乾坤圈暗笑一声，心道果然如此！


　　“昨日牛皮吹上了天去，圆也不好圆，左思右想，也只能用此法来搪塞了……本还想寻同门援手，可与我交好者，却鲜有什么剑仙人物，唯一一位，如今却还跑去正虚天，同姬氏小朝廷厮混去了。”


　　丁和璞叹了一口气，怅惘道：


　　“不过我方才那话说得倒是有模有样，唬人却不难，也算是勉强保全颜面了。


　　此事你知我知，却万不能说与陈珩听，看着这顿饭的份上，尔等也该替我留些颜面才是！”


　　“……”


　　遁界梭等不禁对视一眼，心下甚觉荒唐无奈，但也只能躬身应是。


　　“若他在那内景天地里……并未修成身剑如一呢？”


　　这时。


　　月轮镜忍不住开口问道。


　　“法子我都说了，他若修不成，只能怪是自己根性不足，跟我这个前辈又有何干系？”


　　丁和璞不以为然：


　　“虽我这法子是胡吹一气的，但为了圆上，可是大方用了一张南斗贮生符！这等大方举止，本真君已是多年都不曾有过！”


　　“……”


　　遁界梭倒是惊讶丁和璞的随性，居然将这丢脸事情都如实相告，不做隐瞒。


　　心下却又不禁苦笑一声，啼笑皆非。


　　“看来这一回，倒是要白受一番苦，只是不知他何时能够出来？”


　　他道。


　　“等到我们那位主上肉身烂了，精气竭了，自然而然，他也就出来了！”


　　五炁乾坤圈将肩一耸，摇头道：


　　“有南斗贮生箓在，反正是死不了，便当是磨砺剑术了，接着奏乐，接着舞罢！”


　　于是一时酒宴再起，又是番觥筹交错。


　　如此。


　　直至得十日后。


　　这一日，丁和璞忽有所觉，朝九窍宝珠瞥了一眼。


　　而这一眼过后。


　　他的脸色便有些古怪，眉头不禁皱起。


　　“我就是胡扯几句，连这都能成啊？”


　　他心中忍不住道了一声。


　　……


　　……
