整整十个日夜，陈珩都被拘在这内景天地，同这些几是无穷无尽的火煞精魄在做争斗之事。


　　因只能是纯以剑术来御敌。


　　在此期间。


　　绕是他再小心谨慎，也被重创了不止一回。


　　肚烂肠穿，骨断皮开。


　　好几番险些要丧命于此。


　　到得最近几日，唯是倚仗着肉身，才能勉强供给元真，又以一真法界作为精神歇息之所，复盘先前剑招中的种种疏漏和不足，才能艰难继续争斗下去。


　　而在如此鏖战中。


　　陈珩虽是狼狈。


　　却也觉心识愈发澄澈如洗。


　　每回运剑，皆隐隐有一种扫去尘垢的畅然之感。


　　但虽然如此，却不论如何努力，总距他想达成的那般境地还是差了一线。


　　说不清也是道不明，难以身剑如一……


　　正当他心思电转，苦苦思索之际。


　　脑中忽有一道电光闪过，耳畔似响有清越的钟磬声响。


　　此意一起，种种前尘感悟，俱如电光石火，涌上心头！


　　片刻根源看破，心灵福至，宛若天霖降顶，心底一时已无比光明，不由长笑一声道：


　　“有有亦无无焉，无无亦有有焉，所以我目都不见物，物亦不见无，寄有已成无，寄无以得无……身至心至，剑至意至！


　　此心早已具足玄感，境在我身……


　　又何需苦苦向外去求！”


　　此言一出。


　　陈珩识念轰然震动！


　　面前的那层障关已是化作齑粉，被拍打的如沙如屑，散去无踪，顺理成章晋升到了剑道第四境。


　　他轻笑一声，只伸手遥遥一拿，也不见有什么动作，身形须臾就不见。


　　场中唯见有一道赤光冲霄腾起，尔后往前一掠，乍闪即灭，便干脆切过虚空，如分软泥！


　　此时天中浓烟障空，数百火煞精魄张牙舞爪，烈焰腾腾。


　　令得山河皆悚，好比大焦热地狱……


　　而忽然。


　　这数百火煞精魄突得动作停住，一动不动，僵在了半空之中。


　　直至数息过后。


　　这些精魄的形体上才缓缓现出密密麻麻的剑痕。


　　尔后四分五裂。


　　猛得就爆碎当空！


　　此时陈珩也自数里外的剑光中缓将身形现出，瞥得这幕，心下不禁感慨。


　　这世间的剑修之所以难缠，令得一众修道中人轻易不愿招惹。


　　非仅是剑修的杀力强绝，精于斗法，也是因他们的遁速迅快无比，能打能走，速度已是快到令人匪夷所思之境地。


　　往往短瞬的几息功夫，就可以决出生死胜负来！


　　而即便是一击不中。


　　除非是遇上修为远强于自己者，也大可轻松借剑遁离去，脱离战圈，不损分毫……


　　可以说唯有修成剑道第四境——身剑如一，能使出剑遁者，才算是真正入得了剑道的堂皇门径。


　　自此脱离了用势。


　　迈入行术境界！


　　而此时，在证就了“身剑如一”之后，陈珩只觉萦绕身周的那股伟力尽去。


　　驱策符器和道术时候，也无什么壁障存在，在阻挠真炁的运转。


　　他知晓自己这时已是功成圆满，也无什么必要，在此内景天地再停留下去。


　　遂将心意一起，便脱离了出去，只留下一群火煞精魄徒劳对空抓挠，吼叫声音久久不绝……


　　……


　　殿中，九窍宝珠轻轻一颤，又复喷吐出了一卷霞光。


　　霞光现出同时，却也有一道锋锐无俦剑芒兀得紧跟跃起，寒光森森，透人肌骨！


　　在空中微微绕了一转，才落回来地面，从中露出陈珩的身形。


　　“刃侵于胸，火逼于肤，死中求活，往是于蛇毒鬼气等险恶境地，人才方能寻得出奇之计……”


　　殿中长身玉立的年轻道人满脸皆是血污，姿态狼狈。


　　唯一双眸子光华大放，如两点幽火，灼人非常，里内隐约带着些笑意。


　　“弟子多谢真君教诲！”


　　陈珩躬身一拜，言道。


　　“……”


　　迎着阶下三件法器投来的古怪目光


　　饶是以丁和璞的面皮和定性，也是微觉有些尴尬，面上神情不大自然。


　　但很快。


　　他便将这点尴尬心思抛去了脑后，清咳几声，微微颔首，道：


　　“孺子可教也，你能领悟到本真君的一番苦心，也是难得！不愧为我派人杰，果然是个有根性的！”


　　……


　　……


　　似剑遁这一等一的高明大术，宇内也唯有寥寥几类遁法可以与之相提并论。


　　在修成此术后，似霹雳飞雷遁法等，却是可以不必再多花费什么心思修持了。


　　两者已是不能置在一处论，可谓天上地下！


　　而陈珩修道迄今，遁速上的短板非仅是被弥足，反而还成了一桩可以决胜的厉害手段。


　　有此术傍身。


　　在龙宫选婿时候。


　　陈珩胜算却是又增了三分，容不得他不做欢喜！


　　这时，丁和璞在夸赞几句，又东拉西扯说了一堆教人的心得后，忽得伸手将陈珩一指，口中诵了句咒决。


　　须臾，陈珩只觉有一股暖流在身内蔓开，经脉和躯壳上的种种伤创，皆以肉眼可见的速度在飞快愈合。


　　同时精神也是一振，好似得了什么大药滋养一般。


　　不过十数息功夫，他便伤势尽愈，连带着真炁也恢复旧观，完好无损。


　　“北斗落死，南斗上生……那符并非是什么布清都正箓，乃是南斗贮生符，本真君乃是天下名师，育人多年了，之前不过是激你心志罢了，哪会故意令你缺失肉身？”


　　玉床上。


　　丁和璞微微一笑，面带自得之意。


　　而未等陈珩开口言说什么。


　　他只觉脚下一晃，短瞬的恍惚过后，却已是脱离了大殿，立身在万丈云空中。


　　那座青铜宫宇却不见了行踪，也不知是遁去了何方。


　　只有丁和璞的声音还在原处回响，言道：


　　“如今诸事已毕，我便不多留伱在此，误了你的正经道功了。我知你有一件法器可以虚空挪移，此处离金庭山已经不远，若欲回长嬴院，便自行前往吧，本真君就不送了。”


　　话了时候。


　　丁和璞又补了一句：


　　“对了，本真君最近需闭关，望出关时候，你能道行再进，勿要失了这颗坚心！”


　　陈珩闻言微微一怔，尔后轻笑一声，望空打了个道稽致意。


　　白云升远岫，摇曳入晴空——


　　此时立身在极天之上，身周除了罡流劲风外，便再不存他物。


　　脚下的峰峦和江流，皆是模糊不清的点或线，连城郭沟园林种种，也是依稀。


　　渺小的似是可以一手便将之摘下，托在掌心之中。


　　云如虎豹显形，又似熊罴露影，显示出来种种奇态，五颜六色，其形不一。


　　俄顷又如一一消去，不见了行踪。


　　站在此等高处纵目望去，只觉天高云矮，宇内山河如若一幅图卷清清晰晰铺陈在眼前，本色绚烂，叫人心头不免生起一股快意逍遥之感！


　　好似天大地大，却并无什么阻拦之物。


　　都可以任由驰骋！


　　“老爷？我等现今是回那什么长嬴院去？”


　　这时。


　　五炁乾坤圈忽攀到陈珩肩头，讨好问道。


　　他知晓自己既被乔氏赠出，换了新主上，那就是跟定了眼前这人。


　　且陈珩的天资方才也是被清清楚楚看在眼中，想来若不半道而亡，将来必有一番作为的！


　　那此刻不讨好他，却还更待何时？


　　“不，不回长嬴院。”


　　陈珩沉吟片刻，道：


　　“直接去东海罢！”


　　他在流火宏化洞天杀了不少世族中人，纵世族明面上不好发作，反而还得为自家子弟的身死寻个由头，撇清宗派弟子的干系。


　　但其暗地里。


　　必然是怒火中烧，不肯罢休的。


　　无论是否愿意，这洞天一行后，陈珩已注定是要声名大噪，也难免成为众矢之的。


　　既然如此。


　　与其在长嬴院中同他们勾心斗角，耗费精神，倒不如直接脱离门中旋涡，寻个自在！


　　反正龙宫选婿便在不远。


　　此时前去东海。


　　倒也是正好领略一番海外的风土！


　　五炁乾坤圈闻言微微一怔。


　　遁界梭则是颔首，示意知晓。


　　在取出一道传讯灵符，同沈爰支知会一声后。


　　陈珩也不多耽搁，微微一笑，放声长吟几句，便有一道蓝光生起，整个人须臾消失在了原地。


　　脚下依是白云悠悠，灭复生兮生复灭，左之盈兮右之缺。


　　而那吟啸声音却在云中回荡，久久不散。


　　正是谓之：


　　“掀翻地轴乾坤窄，拨转天轮宇宙宽。


　　须向强中逞好手，虚空打碎劫初看！”


　　……


　　……


　　而同一时刻。


　　在陈珩动身之际。


　　东海，一辆由八条金蛟拉动的罗盖香车中。


　　陈婵忽掀了珠帘走出，微微打了个手势，示意周围的五百白骨魔兵力士勿要妄动。


　　而几尊衣着华美的大天魔统领见状也是连忙约束人马，将座下凶兽的缰绳狠狠一勒，止住了这些恶物的做势欲扑。


　　涎水从这些凶兽的森森利齿间淌落，如瀑倾落，灌进了海水中。


　　很快便有一群海鱼肚子翻白，凄凄惨惨浮了上来。


　　而未几息功夫。


　　便又溃烂成了酸水，腥气扑鼻，随风远远传开，秽不可闻……


　　“师姐，是赤明派的人？”


　　而在这罗盖香车不远，同样也是存着几架雕丽奇巧的飞舟。


　　这时，一个头戴高冠，身着鹤纹羽衣的高瘦修士也忽得走出。


　　他淡淡瞥了眼不远处的那片灿烂灵光，眼珠子一转，忽得笑道：


　　“刚好我的玄功到了紧要关头，需几头上佳的生魂来添炉进火，我看眼前那些玄门中人，便是个不错的选取。不如我等出手，事成之后，将好处分润给师姐一半？”


　　“一半哪够？这些白骨魔兵力士和大天魔统领，可是玉枢真君特意赠给陈婵师姐护身的。江师弟，你既想借师姐的势，却还如此吝啬，说出来不怕人笑话吗？”


　　一个花信少妇刚走出船舱，才掀了帘头，闻言便不禁一笑：


　　“你这吝啬性子，纵是放眼整个先天魔宗，也算是出奇了。”


　　其余几处飞舟也纷纷有调笑声响起。


　　那个江师弟却是泰然自若，分毫不为所动，只殷切看向陈婵，在等她的吩咐。


　　“乘大六庚九云车，八百黄蓬符甲力士开道，金女玉童随行，侍香散花，执节执幢……”


　　片刻的沉默后。


　　陈婵玉唇微启，淡声道：


　　“这仪仗不小，来的只怕是赤明派的大人物，勿要多生事端，大路在前，我和他各行一旁，不要动什么歪心思。”


　　“师姐？”


　　江师弟微微皱眉，似有些不愿。


　　“我此行来东海，只是奉玉枢真君的法旨，拜会老龙君，同他相商法圣天之事！


　　至于尔等，不过是看在同门份上，顺带载上一程，勿要不知死活！”陈婵面无表情。


　　江师弟被这语声中的寒意所摄，一时无言。


　　“既然来东海，是为了在择婿的法会扬名，得些好处，那便勿要分心其他，还是先留待有用之身罢。”


　　见这江师弟这个出身不凡的修士总算消停。


　　陈婵妙目一瞥，语声稍稍一缓，也不再多管。


　　而很快。


　　赤明派的车队便迤逦而来，与先天魔宗的众修擦身而过。


　　“怎会是个小孩子？”


　　当陈婵视线越过一众力士，看得那大六庚九云车中，竟是坐着一个穿着青衣，脸颊和手臂都圆鼓鼓的女童，不禁微微一怔。


　　“大泥鳅……”


　　似是觉察到了她的视线。


　　云车里，那个女童忽得飞快转头，对陈婵做了个鬼脸，无声开口。


　　“……”


　　陈婵秀眉一挑，刚欲开口。


　　一个年长的女冠已是上了云车，强行将女童的胖脸扭去一边。


　　然后对着陈婵歉然躬身一笑后，就催促着她那一处的人马加快了遁速。


　　不过几息功夫，赤明派的车队就渐渐去远了，消失天角。


　　“走罢，先去玉泉仙市。”


　　陈婵缓缓收回目光，对众修道。


　　……


　　而另一处。


　　青枝似装死一般吐着舌头，对这年长女冠的喝问左耳进右耳出，一个字都没听进去。


　　见她这副惫懒模样。


　　年长女冠气急不过，无奈道：


　　“你分明知晓那是先天魔宗的人马，狭路相逢，又何必招惹他们？”


　　“皮子痒。”


　　青枝如实答道，尔后见女冠将手抬起，又忙补了一句：


　　“不是还有你在吗？反正那些魔道妖人也打不过你，我只是想为民除害啊！”


　　女冠冷笑一声：


　　“你可知晓那香车中的龙女是谁？若我所料无差，那应是陈婵，陈玉枢的子嗣！她敢堂而皇之在外行走，怎会没有护身手段！”


　　什么？


　　陈玉枢子嗣？


　　青枝双眼一瞪，似忽想起了什么，脸色微微一苦，双眉耷拉下来。


　　而女冠在絮叨几句后，又不免叹息一声：


　　“我等这一回从曲泉天回来，居然连烛龙大圣的面都未见到，分明有你在此，可那几条烛龙都未能让我等进入无色宫……请烛龙大圣说动陈裕，收回借出的风火蒲团一事，怕是要不了了之。


　　青枝，你……”


　　女冠转头一看，见青枝正神游天外，两眼隐约发直。


　　她眉头不禁一抽，便也将要出口的话收回了喉头。


　　“我等要回去向拙静真君复命了，你呢，跟我等一并回返鹿台山，还是要留在东海玩？”


　　待得将青枝摇上一摇，见她恍惚回过神来，女冠问了一句。


　　“我要去南域那里啊……”


　　青枝怅惘叹了口气。


　　“南域？不去东海找龙族打秋风了？”女冠不禁奇道。


　　“东海自然是要停一停的，等我从南域回来，就去找龙族打秋风！”


　　青枝托着胖脸，又叹了一口气：


　　“不过，我以前在浮玉泊那里认识了个小白脸，大家都是好朋友，可是迫于……淫威，我做了些对不起他的事情。


　　在从曲泉天回来的这一路，我思来想去，还是应当将事情说清楚才是。


　　我想……就算有那样的身世，他也应当不是坏人！”


　　女冠在旁听得一头雾水，没能摸清楚头绪。


　　而不待她发问，青枝已是从大六庚九云车中跳出，将身一摇，就化作一头百丈大小的青鸟，两翅一扇一合，有祥云紫雾在四周盘绕。


　　只是眨眼之间。


　　便冲入极天深处，不见了踪迹。


　　“对了！”


　　而未多时。


　　云上忽有一个硕大鸟头探出，青枝又折返了回来：


　　“我在洞天里种的那片桃子树应当熟透了，你们可不能偷吃！”


　　“谁会吃你的？我……”


　　女冠无奈，而话才刚出口，青枝又是火急火燎的，匆匆将双翅一扇，须臾撞破层层罡风，消失云中。


　　“走罢，回鹿台山！”


　　女冠摇摇头，对四下吩咐一句，同时心中也是叹息，不禁暗道：


　　“这一回出使曲泉天，竟连烛龙大圣的面都未见到，更莫说请他相劝陈裕了……若将此事回禀给拙静真君，必是会惹得她生怒。


　　早知如此。


　　我就不来接这趟苦差了……”


　　……


　　……
