东弥州，首阳山。


　　云雾窈窕，绝尘神秀——


　　无边高山犹若一面天公特意布下的巨屏，矗立在东海之滨。


　　峰峦峭拔，危崖万仞，有七色云气结为龙虎、芝果、鱼虫形状，萦绕其间，如若仙灵之所居，出尘缥缈。


　　此时日光已是晶朗。


　　岳云苍树，尽现真形。


　　纵目望去。


　　唯三株丹桂最是显眼！


　　其耸干参天，接荫蔽日之貌，仿是要随着这山势一并探伸出虚空宇外，令人叹为观止，难以忽视！


　　而在三株丹桂之下。


　　又是无数竹树森郁，春光吐艳。


　　数以万计的宫阙错落在岭坳之间，朱垣碧瓦，庄严新丽。


　　时不时就有修士乘鸾驾鹤，出入于各大殿宇之间，身周有云雾相随，烟光璀璨，又是一方神仙胜景！


　　此山非仅东弥州的日升之所，也同样是东弥州的门户屏障！


　　而据先前君尧在临行前的言语。


　　陈珩也是得知。


　　东海的这支龙族倒并非本天生灵，而是自十六大天之一的太常天远迁而来，乃是太常天龙廷的一支分脉。


　　受龙廷帝君的法旨，特意来胥都天开疆拓土，为龙族来赚取一片上佳的栖息天地。


　　彼时正值是道廷崩灭，太子长明被祟郁魔神逼迫进入了幽冥深处，生死不知时候。


　　万天宇宙战乱不休，刀兵四起。


　　时不时就有被道廷玉书金籍册封过的天尊、地君、界主们难违天运大势，被本土生灵掀落下马。


　　不仅失了煊赫权位，乃至是凄惨丧了性命……


　　时而又是那些天尊、地君们携众卷土重来，将作乱的逆党们弹压下去。


　　伐山破庙，杀神诛鬼，堆积残骨成京观，以震慑一应不轨……


　　值此帝星飘摇。


　　局势动荡之际。


　　太常天的群龙也是一改往日的恭顺低小做派。


　　非仅是呼朋唤友，将太常天的治世天尊袭杀，大逆无道自领了帝号，将太常天这座大天据为己有。


　　同时也是乘着局势混乱，欲浑水摸鱼，在胥都天中也立下自己的根基来。


　　那时的胥都天正是天尊在同八派六宗暗暗角力。


　　彼此虽然勾心斗角，却皆心头有数，未将事情闹大，仅限于小辈弟子的争锋。


　　太常天的龙廷突兀插手。


　　倒是令双方都颇觉意外。


　　一时之间。


　　在八派六宗的大多力量或忙于赶回旧天故土搬迁根基，或忙于随着乱党领兵清君侧，或忙于四处开疆拓宇。


　　连胥都天天尊也被帝婆罗的余党纠缠，难以彻底腾出手来。


　　趁此空隙，自太常天赶来的那支龙族倒是开了个好局面。


　　非仅将东海、南海全境据为己有，还攻上了几片陆洲，欲以此为筹，同胥都天的天尊串联，两方好平分胥都天的治世权柄。


　　这一举止。


　　也自是惹得八派六宗震怒，纷纷出兵平乱。


　　而在那时。


　　首阳山便是东弥州的门户屏障。


　　被玉宸、赤明和怙照的几位祖师以大无边法力设下禁制，以此山遥领州内的一应地脉灵机，拘锁虚空，成为了名副其实的天地关门！


　　凡是想步入东弥州者，未得三派符诏。


　　不论是欲从东西南北上下的哪个方位着手，都需先破开首阳山这座天地关门，才方能得逞。


　　那时的首阳山可谓是东弥州战场的极重要之所！


　　山脚之下，也不知倒有几多天龙和神怪的尸身，连嶙峋山石皆被浸足了精血。


　　阴雨之际，还隐隐会有龙吟声音响彻，哀怨凄怖，叫闻者心惊胆寒。


　　而随着八派六宗的逐渐回援，龙廷的那支脉也是深感难支，唯有向太常天的龙廷求援，连龙廷的那位帝君也是亲自披甲，率众赶来。


　　但纵是如此，也难挽回局面。


　　眼见局势日益崩坏，若再不抽身离去，万世的家底基业都要被填进去这个无底深洞。


　　在屡屡苦谏无果，还被龙廷帝君杀了几个心腹家人立威后，最先来到胥都天的那方龙廷支脉也是生了异心，同八派六宗暗中秘议。


　　于是一番里应外合之下，最终是令太常天的龙廷损失惨重，仓皇逃出了胥都天宇，连那位龙廷帝君也是身受重创，险些身死。


　　事后论功行赏时，因那龙廷支脉在此事中出力不小，并力破贼时候，堪称身先士卒，死了不少大人物。


　　八派六宗在集众商议过后，也是令那龙廷支脉镇守东海，永为八派六宗的藩篱，拱卫陆洲，捍御外虏。


　　这也便是东海龙族的渊源由来。


　　而在八派六宗同太常天龙廷一战事后，胥都天的天尊虽始终坐镇中琅州，未曾轻出，摆明一副两不相帮模样，坐山观虎斗。


　　但在此战不久。


　　他便下诏逊位，将胥都天的治世权柄让与了八派六宗。


　　这其中缘由。


　　想来也是因见了八派六宗的真实底蕴。


　　知晓倘若执意抵抗，自家的下场绝然是好不了……


　　……


　　时至今日。


　　龙廷在太常天中已逐渐势微，出现了几个大对头，再也并非道廷崩灭初始，龙族一家独大的模样。


　　东海的这方支脉更是成了八派六宗隐隐的臣属，在诸派祖师的眼皮子底下，也翻不起什么大风浪来。


　　而至于首阳山。


　　在与太常天龙廷一战后，便被三宗祖师撤下禁制，不再有天地关门之称。


　　其间，这东海的水族精怪虽诞出了几个实是惊才绝艳的人物，欲同东弥三宗较量一二，夺取陆洲上的灵窟。


　　但在东弥三宗看来，那也不过是小打小闹罢了，远谈不上什么伤筋动骨的大局面。


　　虽是到得今时。


　　首阳山早已不复先前东弥之屏的紧要地位，只是一片大福地。


　　但万世过去。


　　一些在旧年便被东弥三宗早早布下的法禁手段，却还是根深蒂固沿袭了现今……


　　在途径首阳山时候，若无意外，修士都难起挪移手段，无法横渡虚空，要被首阳山的封镇之力阻扰功行。


　　只能是老老实实架起遁光，或乘坐飞舟等物，来穿行周遭，别无他法。


　　首阳山的残存封镇之力。


　　只怕连金丹真人都难例外！


　　而陈珩在以遁界梭挪移从无穷远处到此山周遭时候。


　　也只觉虚空忽得坚硬非常，浑似铜墙铁壁一般，竟分毫撬动不动。


　　因此缘故。


　　他也只能是从虚空跃出，索性驻足，遥望远远那座近乎是撑天拄地的前古神岳。


　　一时心下不禁感慨，思绪万千。


　　“许久没来这首阳山了，还是这个鸟样子？”


　　陈珩袖中缓有一道微小的五色烟气飘出，向前处瞥了一眼，又懒洋洋钻出他袖中，里内传出五炁乾坤圈的声音：


　　“听说这山在当年可是东弥州的一片重地，号为东弥之屏……现在却是声名落寞了，只是一片大福地，被赏给了世族的那谁，谢什么？”


　　“长右谢氏，谢应元。”


　　陈珩接口：


　　“而首阳山也并非是谢应元一人独有，乃是由他和玉宸派的另一位大真君，共同执掌。


　　只是近年那位大真君因三灾艰难，向派里请示过后，便卸了一应职司，独自前往天外宇宙寻求感应去了，这首阳山，才算是暂且落到了谢应元之手。


　　他昔年曾请出过谢氏的重宝九十九龟蛇桩，破了洪鲸天的佛孽之围，使那方天宇的玉宸道脉得以完好无损……


　　此功不小，又加上先前功绩，纵谢应元出身十二世族，心地不纯，玉宸却也不好不酬他功绩。”


　　“等等，老爷你怎知晓的这般详尽？”


　　五炁乾坤圈闻言奇道。


　　“不过知己知彼之理罢了。”


　　陈珩微微一笑，也不多言什么。


　　而这时。


　　在遥遥眺望首阳山几眼后。


　　陈珩玄功一转，便以“千变万化”之法改换了肉身体态。


　　须臾。


　　就现为一个相貌平平的瘦高道人，也将气体同样一掩。


　　首阳山此地隔绝种种虚空挪移手段，想要由此前往东海，只能是凭修士本身遁速经行。


　　而首阳山如今的主人谢应元却又对陈珩不怀善念。


　　虽说似谢应元这等人物，应也无暇日日关注首阳山的往来行人。


　　更何况陈珩前来东海，极少有人知晓，应无错漏。


　　但陈珩如今毕竟孤悬于山门之外，保不齐就会遇得世族中人，又或被陈玉枢的恩怨给莫名牵扯。


　　多提起个小心，也是应当的……


　　而如此一想。


　　只怕唯有等到半年后，那时的东海龙宫大开宫禁，迎四方来客。


　　真正入得龙宫。


　　才算可以现出本来形体，也不必担忧身家性命了……


　　而这时。


　　在陈珩变化了形体后。


　　遁界梭忽得也开口言道：


　　“那龙宫的选婿法会应还有半年功夫，在此期间，不知你有何打算？”


　　“我听闻这东海之上，有一仙家市坊，号为‘玉泉仙市’，里内多有仙珍异宝，为海上的一绝，龙族乃是这市坊的背后东主。”


　　陈珩闻言沉吟片刻，道：


　　“我如今身上的杂物不少，也该拿去换一些有用之物了！”


　　……


　　流火宏化洞天里，死在他手下的世族弟子不下十数，陈珩也自是在他们身上摸得了乾坤袋等储物符器。


　　里内的珍宝不少。


　　价值也颇贵重。


　　但对陈珩如今道行修持有益的，却并不多。


　　若是寻常人遇得此景，多半会将这些乾坤袋中的物什分赠给弟子或晚辈，不过如今陈珩连师承都没寻到，就更莫说收徒种种。


　　与其放任这些物什落尘生灰，拿出来换个好价钱，才方是正理。


　　更何况陈珩心中隐隐也怀着一个想法，龙族本就是豪富，当年也暗暗夺了太常天龙廷的不少身家。


　　而那玉泉仙市的背后东主既是龙族。


　　那说不得。


　　市坊中就会存有先天五行之精！


　　他如今得了三枚黄龙胆，将来在“摄取五精”境界的修持时，虽不必操心土行。


　　却金木水火四类，还仍是欠缺。


　　如今既然都已是来了东海，不如去玉泉仙市顺道撞撞运气。


　　若真能在那处市坊中寻得先天五行之精，倒也不虚此行了。


　　而这时，在应答一句后。


　　陈珩也不多眺望远处的那座神山，将剑遁一起，便化作一道赤光斩碎了罡风，直上云霄深处，眨眼不见。


　　直至将近一个时辰后，身周虚空的那股封镇之力隐隐减去了些。


　　陈珩却也没有继续前行，彻底脱离这被封镇所笼的地界。


　　而是将剑光微微一止，在云上梭巡几转，很快就寻得一座临海城邑。


　　城邑里内人来往来，时不时就有遁光起落缤纷，甚是热闹繁华的模样。


　　陈珩见状轻笑一声，将飞剑一催，朝城邑的一处码头落去，须臾就到了近前，尔后将剑势一收，身形缓从芒光中现出。


　　场中本是有不少修士在言笑交谈，却忽见一道剑光扯破大气，瞬息便自远处到了眼前，俱是吃了一惊。


　　纷纷对视一眼，不自觉将语声一停，皆怀揣了几分小心。


　　不多时。


　　一个耳后生腮，双颊还有些碧蓝鳞片，显然水中精怪化形的码头管事便闻讯赶来。


　　他满脸堆笑，对着陈珩便是稽首一礼，谨慎道：


　　“尊客有礼了，不知可是欲往玉泉仙市的？”


　　“劳驾，正是要借贵宝船一用。”


　　陈珩拱手回礼。


　　“好说！好说！下一班渡船只需再过半个时辰就能启程，还请尊客稍待则个。”


　　见来者不是来闹事的，那精怪化形的管事心头一松，忙笑言道。


　　陈珩微微颔首，也不多言。


　　“……”


　　那管事本还想邀他入楼饮茶，顺带用言语套一套陈珩底细。


　　但见他如此，也不敢多言，只讪笑一声，便躬身离去。


　　玉泉仙市虽是在东海之上，却并无个固定之所，乃是在一头神怪霸下的背上，被这头霸下扛着游走于无边海域，行踪飘忽无定。


　　若是先前去过玉泉仙市，自会被那市坊之人赠予一枚玉符。


　　凭此符，便可勘定玉泉仙市的位置。


　　可陈珩如今是头一遭来到东海，自也没什么玉符在手，唯有跟随这些渡船，叫他们来引路。


　　半个时辰左右。


　　远远天角，忽有几声清脆的啸吟声音响起，震动耳膜。


　　陈珩定目一察，只见是三条颜色斑驳的大海蟒拖拽着一艘十丈高下，共分上中下三层的大海舟疾驰而来，激得浪花滚滚，声势不小。


　　“尔等是以这蟒精来寻仙市位置？”


　　陈珩见状，不由向那码头管事问了句。


　　“正是，正是，尊驾法眼无差！”


　　码头管事忙应道。


　　“霸下是神怪，这些蟒精为何却可寻得他的踪迹？这其中，有何说道？”


　　“这……尊客……”


　　码头管事听闻此言，倒是不好开口了，支支吾吾。


　　陈珩见状也不为难他，微微摇了摇头，将话头止住。


　　很快，那艘大海舟便到得码头，在给三条大海蟒喂食了一些丹药，又有码头力士扛着牛羊等血食，让海蟒尝了个腥荤后。


　　海舟就禁制一开，悬下来一条长梯。


　　陈珩等一众欲前往玉泉仙市之人缴纳了符钱，就顺着长梯而上，尔后在几个仆从的指引下各选了一间舱室


　　陈珩如今也不缺这点符钱，自和一对兄妹选了最上一层。


　　推门看去。


　　见里内虽不甚宽敞，却四壁光洁，装点倒也素雅。


　　他微微颔首，掩了门户，就盘坐起来。


　　“那人能使出剑遁法门来，分明是个厉害剑修！而剑修素来脾性古怪，一言不合，便要杀人的，勿多生事端！”


　　最上层船舱，见陈珩掩了门户。


　　那对兄妹里，少女显然年纪较小，颇有些好奇的打量陈珩舱室几眼，眼珠子一转，也不知打着什么主意。


　　脸颊鼓起，跃跃欲试。


　　见少女这模样，她兄长吓了一跳，忙压低声音喝了一句：


　　“我等此行是为了拜会仙市的毛管事，求他照拂一下族中生意，你若敢误了大事，现在我便赶伱下船！”


　　“……我又不是傻子，只是新得了一柄飞剑，想去向那位剑修前辈讨教一二，看他能不能大发慈悲，指点一下我的剑术。”少女翻了个白眼，道。


　　“那等人物，又是那般的年轻！若他肯到岛上做客，连祖父都不能怠慢，要视为上宾，哪是那么轻易可以请动的？”


　　兄长嗤笑一声，随后又缓缓补了一句：


　　“再说了，就你那三脚猫剑术，又何必拿出去献丑？”


　　少女闻言勃然大怒，两人就开始你一言我一语争执起来。


　　虽门户布有隔音禁制，不过陈珩如今耳力，却是听得分外清晰，一字不落。


　　但他也未多加理会，只自顾自取出一卷道书，翻看起来。


　　而很快。


　　便是三日过后。


　　这日晚间，陈珩忽得心神一动，在取出龟甲，一番运指掐诀后。


　　他忽得微微皱眉，推门走出。


　　……


　　……
