天中万千墨云涌动，遮星蔽月，连一丝亮色都不见。


　　而海上也是黑水沉沉，与天浑然同色，汤汤荡荡，惊涛暴骇，流沫千里，悬水万丈。


　　测之莫量其深，望之不见其广……


　　在舟身两侧往来之鱼兽。


　　皆是吞舟鲸鲵，素蛟丹虬，元龟灵鼍，修蛇大鳖等等。


　　其形若山岳崔嵬，庞然无边，横奔冲撞于重水之间，载沉载浮。


　　齐声发吼时候，厥势吞舟，若雷霆之音，遍彻数十里海疆！


　　种种奇形怪状，难以胜数……


　　……


　　此时已是夜阑。


　　哪怕门户上置有简易的隔音禁制，那海中巨兽的吼叫声音还是可隐约传入耳中。


　　而姚宇却也并不当回事，早习以为常，只拿着一本颇为厚实的志怪小说，看得正出神忘我。


　　他虽是第一次替族中办事，前往玉泉仙市拜会一位前辈，不至使双方交情生疏了。


　　但似这等大海舟，却已是乘坐了不下了十数回，并不算新奇。


　　这等渡海宝阀本身就是一件仙道符器，坚固非常，不然也经不起海上的风浪摧折，且舟身上往往涂有一种名贵香料，可以驱赶大多灵智蒙昧的海中巨兽。


　　此香乃是东海龙宫的所创，名为“飞解散”，非仅是入水不消不散，反是可助这重重水气，将幽香扩开，使之更为浓烈。


　　寻常修道人闻得此香，倒无什么异状。


　　而至于那些灵智不开的寻常海兽，却在一嗅之后，大抵都会将涂了香的海舟视为同族，少有侵扰冒犯的举动。


　　且拉扯海舟的三条大海蟒也是异种，海舟上的管事和力士们皆是有修为在身的。


　　因此缘故。


　　虽那兽嘶声音虽是森怖阴寒。


　　姚宇却也只将之当做耳畔蚊蝇嗡嗡，未多在意。


　　而忽然，他身躯不由自主一颤，向左处倾倒过去，壁上的几幅山水挂画也是狠狠一斜！


　　劲风扑面，烛光骤熄！


　　在琉璃盏器碎裂的清脆声音中。


　　姚宇愕然瞪大眼，却才刚将双腿迈开，整座大海舟又是轰然一震！


　　若非他在心中存了个小心，暗暗戒备，只怕会被这一巨震给抛飞出去，跌个乌眼青。


　　待得姚宇皱眉分开门户，放眼察去时候。


　　只见浊浪击天，腥气大盛。


　　飓风之中，一头生有双翼的飞鱼正同三条大海蟒在撕咬争斗，彼此鲜血淋漓，搅得水浪重重！


　　而海舟上的两名管事正带着一众力士抱团援手，各式的符器和法箓透出禁制，打在那头庞然的飞鱼身上，令得那飞鱼更是暴躁焦狂。


　　最后索性不管不顾，直接将身狠狠朝海舟撞来。


　　欲将此船压进水下，连带着整船人，都拖到海沟深处！


　　“……今儿真个是撞鬼了，还能遇见这等奇事？”


　　姚宇踉跄稳住身形，面皮抽了一抽，心中略觉无奈。


　　这大海舟上虽涂抹有“飞解散”，能规避大多海兽的搅事生乱。


　　但也有少数，却是例外。


　　也不知那飞鱼是到了交媾的时节，性烈狂躁，又或被何物扰了心神，竟连“飞解散”都不管不顾，铁了心要对海舟下手……


　　心中埋怨了一番后，姚宇也将精神打起。


　　他小心翼翼将那看到一半的志怪小说收入袖中，默掐法决，便吐出一道灵符，须臾化作了一道金鞭，迎风便长。


　　稍顿一顿后。


　　金鞭便以流星赶月的势头，狠狠敲在了飞鱼的腹下！


　　这一击竟打出了金铁交鸣的声音，隆隆震耳！


　　“……”


　　姚宇愕然视去，见飞鱼腹下居然生有一层薄如蝉翼般的白鳞，肉眼几不可察。


　　虽鳞甲看似并不厚实，却将他那一鞭的力道给挡了足足六七成，余势虽令飞鱼身躯一颤，却还谈不上重创。


　　在他皱眉时候，不远处的门户也是忽然一开，传来一声哈哈大笑。


　　姚滢双手叉腰，叫道：


　　“就这三脚猫功夫，也敢拿出来献丑！”


　　“你行你上！”


　　姚宇恼羞成怒。


　　“我上就我上。”


　　姚滢哼了一声，掷出一口犹若青玉铸就，缀五色丝绦的纤巧飞剑，在空轻盈绕转几圈，便猛得斩去。


　　却还没触到飞鱼，便被一尾巴给悍然拍飞，跌坠进了巨浪深处。


　　“就这三脚猫功夫，也敢拿出来献丑？”


　　姚宇反唇相讥。


　　而这时。


　　中下两层的船舱，也各有修士陆续走出，各施手段，纷纷朝飞鱼打去。


　　眼下众人皆在无边汪洋之上，称得上是同舟共济，利害相等了。


　　若是这艘大海舟被飞鱼打烂。


　　难去玉泉仙市都尚且是小事。


　　东海风急浪高，罡风狂猛，又有无数海兽、凶狞精怪栖居此间。


　　假使失了回复调息的场所。


　　一些修为低弱的修士纵有道行在身，怕也是会被生生拖死，殒命在这无垠海疆……


　　眼下，在诸修的合力出手下，本就不算危急的形势，更是彻底向着诸修这面倾斜。


　　未多时，在一个黑衣管事终于不耐，祭起来一口厉害飞梭，奋力一动，便钻破了飞鱼鳞甲，艰难刺进了飞鱼的内腑。


　　只霎时之间。


　　便有血流如瀑，染红了周围海域！


　　庞大的尸身砸入海水。


　　激得浪花滚滚，高达百尺！


　　“有不知是哪家的畜生未拴上绳，愈发蹬鼻子上脸了！分明一直是收手让着，却还如此不知好歹！”


　　那黑衣管事将飞梭收入袖中，看着近前的庞大鱼尸，似想起了什么，脸色一阴，小声骂了一句。


　　这飞鱼倒并非是那些懵懂且无灵智的海兽。


　　其非仅开了感应。


　　且观身上的缰绳和锦鞍等物，显是个有主之兽，应为修士特意豢养的灵宠。


　　因此缘故，在飞鱼袭扰舟船的时候，两位管事也是约束着海蟒们，令它们收了几分气力，勿要过分卖命。


　　只等那飞鱼主人赶过来时，再同那主人说道。


　　不过苦候许久。


　　却并无一人来此。


　　那飞鱼见形势如此，反而还以为海舟管事是惧了它，愈发得意猖獗，不知死活！


　　“这飞鱼也算厉害了，背后主人应是个有来头的，我等杀了这畜生，只怕会有些麻烦……”


　　黑衣管事身旁不远，一个老管事闻言不禁叹了一声，颇有些忧心忡忡。


　　“纵兽行凶，着实是天理难容，杀了便杀了，又能怎样！我等身后站着玉泉仙市，玉泉仙市的东主却是龙族！除开八派六宗，谁能奈何我等？！”


　　那黑衣管事望着载沉载浮的飞鱼尸身，目芒微微闪烁，心下显是也有些后悔。


　　但事已至此，却也容不得他再后悔什么了。


　　冷哼一声后，就将身一转，带着几个力士和仆僮，向方才出手的众修致谢去了。


　　等到他一个个稽首答礼完毕，行到上层船舱时，姚氏兄妹皆是挺着胸膛，面带得色的模样。


　　“……”


　　黑衣管事见状虽暗觉好笑，但明面上的功夫却丝毫不落。


　　只吹捧恭维几句，便将这对兄妹俩给哄得心满意足，露出了笑颜。


　　尔后黑衣管事目光一掠，瞥得某处，神色便不自觉恭谨了许多，忙稽首道：


　　“尊客安好，适才多有惊扰，实是得罪了，眼下那海兽已除，接下来的路途应可太平无事了。”


　　姚氏兄妹闻言一怔，急回头看去。


　　却见身后不远，不知何时竟站有一个面目冷峻的瘦高道人，两眼灿如寒星，锋锐迫人。


　　其虽生得面貌平平，只是中人之姿，并无什么出奇之处，气度却如出鞘利剑一般，刺骨生寒，叫旁人不敢忽视！


　　“太平无事，只怕也未必如此。”


　　陈珩回了一礼，摇头道：“那飞鱼应是有主之物，能纵兽行凶，想来它主人也非什么善徒，接下来，恐有一番波折罢。”


　　这话倒是说中了黑衣管事的心事。


　　他沉默片刻后，强笑一声，道：


　　“天大地大，终也大不过了一个理去！就算那飞鱼主人赶来，此事也终是他无礼在先，尊客不必忧心，我等在海上行走多年，终是有底牌在身的！”


　　陈珩不置可否，微微颔首后，也不再多言。


　　而过不久，只数十息功夫，他忽得一抬头，道：


　　“来了。”


　　姚氏兄妹闻言一怔。


　　而黑衣管事更吃了一惊，忙暗中扣住袖里的飞梭，肃然举目望去。


　　入眼之处。


　　先是丝丝缕缕的模糊碧光，


　　而未几息功夫，那碧光就渐次清晰起来，耀眼夺目，在不断飞旋流转！


　　很快，一架以森然白骨拼凑而成的飞车就轰然破云而出，其上站着二十六七个妖修，面目狰恶，以至是可止小儿夜啼。


　　而团团碧火缭绕在飞车周围，其中隐隐可见无数人面凸显而出，残叫嗷嚎声音若有若无。


　　“这飞车形制……又是风焰岛的那群贼寇？！”


　　黑衣管事心头一惊，眉头深深皱起。


　　此时，海舟上的另外一名老管事已是识趣，轻车熟路般上前去攀交情。


　　却未言几句。


　　便被为首的一个妖修男子冷笑打断，分毫不留情面。


　　“若是先前，看在你我两家交情上，也就罢了，可伱竟大逆无道，将本王的灵宠飞鱼给宰了，此事可难干休！”


　　那为首的妖修头顶生角，双瞳暗绿，也不知是何异种。


　　头顶有妖气盘旋，凝而不散，显是修行的前古妖道，而非仙道一流。


　　他眼珠子一转，阴恻恻一笑：


　　“那飞鱼与本王虽无血脉干系，却情同父子，你杀它，便是杀我子！此事需得重偿，加钱厚偿！否则纵你我两家皆是龙宫的臣属，本王也必不与你干休！”


　　这言一出，老管事面色微变，心知这群风焰岛的妖修此行应就是奔着讹诈而来，想狠狠敲上一笔竹杠。


　　此事从无先例。


　　但想起最近龙宫的一桩大事，老管事便也微有些明悟。


　　他心头苦笑一声，便强打起精神，同那群妖修交涉起来。


　　而望着远空上这一幕。


　　黑衣管事哪还不知道自己入了套，面沉如水，一言不发。


　　“风焰岛是一群强人的道场，平素时候，这些妖修都是以打家劫舍为生……为首长角的那个是月虬妖王的第九孙，听说月虬妖王最近归顺了龙族的九皇子，做了九皇子的门下食客。”


　　这时。


　　一道女声悄悄响起。


　　陈珩一转，见姚滢悄悄挪过了来，看了自己一眼，小心翼翼道：


　　“前辈有所不知，玉泉仙市背后的东主，乃是龙族的长乐公主，最近这位，同三皇子走得甚近……”


　　“竟是如此？”


　　陈珩眸光微闪，心下也是一时了然。


　　东海的夺嫡之酷烈，纵他远在陆洲，也是隐隐听闻过的。


　　而在东海太子死在了正虚天后。


　　九皇子与三皇子便成了储君之位炙手可热的人选。


　　双方明争暗斗，甚是不可开交。


　　如此一思。


　　既然玉泉仙市的背后东主同三皇子有了牵扯。


　　那九皇子的人手过来找茬，也是说得通了。


　　黑衣管事闻言苦笑一声：“早知晓，我便打晕那头飞鱼就好了……”


　　陈珩摇头：“那飞鱼显是风焰岛妖修特意做的饵，就算你不杀此兽，他们也自有由头发难，哪有那般轻易就可摆脱。”


　　黑衣管事刚欲开口，却见远处天中，那个头上长角的妖修突然出手，从嘴里吐出一道厉光，快如电闪！


　　饶是那老管事闪避及时，还是被削掉了半个肩头，不禁惨呼出声！


　　这一变故。


　　惊得海舟上众修瞳孔一缩！


　　而黑衣管事更双手发颤，似不敢相信这一幕。


　　“你……你……”


　　“长乐公主既要与九皇子为敌，我等作为九皇子的食客，若不拿出一些手段来，岂不是要让外人看低了？”


　　长角妖修冷笑打断道：


　　“可惜，尔等运气却不好，偏偏是今日途径此处，成了立威对象了。”


　　黑衣管事怒叫：“无智蠢物！你怎敢瞒着九皇子私自行事？！月虬妖王知晓吗？就不怕——”


　　“整船人都杀了！尔等拿四成，我分六成，许久没开人荤，今日也该吃个痛快了！”


　　长角妖修却不耐烦听下去，手一扬，飞车上的妖修们就怪笑窜出，几个朝老管事扑杀而去，另一些，则是各施手段朝海舟打来。


　　一时之间。


　　妖气冲天，直有野火烧天的势头！


　　“去！”


　　长角妖修将身一闪，轻松避过海蟒的嘶咬。


　　尔后屈指弹出一枚小针，也不知是何秘宝，轻轻一触，便将大海舟的禁制轰然打灭，化作无数灵光溃去。


　　“仙道修士的血肉最是清甜不过，虽不及武人的滋味甘醇，却也另有一番滋味……今日倒是能吃个肚圆了！”


　　长角妖修心头暗喜，当先就跃至船舱上层，二话不说，就拍出一道凄凄惨惨的灰风，朝距离最近的陈珩和姚滢打去！


　　见这妖修不分青红皂白便下杀手，陈珩也是微微皱眉，袖袍一动，便将先天大日神光抖出，灿似星火，芒光嚣腾，只是须臾间，便将那灰风破去，扫荡无踪。


　　长角妖修见状吃了一惊。


　　这灰风乃是他祖父月虬妖王亲自授他的妖法，乃是以枉死凶魂为法种，苦心寻得阴蚀之地汲取灵机，需费上好一番苦功才可修成。


　　平素时候，也是他的一桩厉害手段！


　　而对面道人也不知施了什么手段，竟轻易就将之破去，着实令他吃惊不小。


　　在心思电转间，长角妖修也是意识到，今日恐怕踢到了一个硬茬子上！


　　他身形猛得暴退，拉开距离，刚欲拿出保命之物来，眼角却瞥得前方人影突兀不见。


　　隐约有赤光掠起，一闪即逝！


　　而下一瞬。


　　一颗长角的头颅，便冲天飞起！


　　一时之间。


　　海舟中一片死寂……


　　陈珩从剑光中现出身形，顺手取了长角妖修的袖囊。


　　他看着那颗滚落到脚边，脸上还尤带着狞色的血淋淋头颅，微微冷笑一声：


　　“如此微末修为，也敢自号妖王，说来也是惹人发笑……”


　　这一剑去得迅快非常，诸修还未反应过来，那长角妖修便已被一剑枭首，着实叫人难以置信。


　　此时场中无论敌我。


　　心头皆是隐隐有一股惧意生起，叫他们毛骨发寒！


　　“剑遁？这是第四境身——”


　　一个蛇首妖修略有些见识，刚大吼出声，欲让身旁同伴提个警惕，却眼前一晃，剑光起时，已经是身首两分。


　　他身边几个同伴还未做何动作，下一瞬，也是成了堆碎肉烂快！


　　鲜血喷出。


　　短肢残骸纷纷如雨而落！


　　……


　　“这就是剑遁……”


　　遥望着一道锋锐赤光纵横天中，劈裂大气，须臾明灭。


　　所至之处，便是灵光崩碎，头颅滚落！


　　黑衣管事愕然摸了一把脸上沾染的血渍，心下大骇：


　　“我也曾修剑，只是差了两境，缘何就有这等的天差地别？”


　　……


　　……
