黑云堆墨，浊浪翻天——


　　此时正是深沉子夜，并无一丝的星月亮色。


　　天中唯见一道剑虹倏尔明灭，忽东忽西，行踪无定，绽放出来无穷的杀机！


　　其电扫霆奔之势，凌厉迫人，狂猛难当。


　　凛如鬼神塞虚空，映得昏昏海雾凄艳似血！


　　大海舟上的诸修呆望着陈珩杀妖如屠狗一般，轻轻松松之间，就是一颗颅首滚落进了下方海浪。


　　往往连惨叫哀嚎都来不及发出。


　　就已经四分五裂，干脆毙命……


　　众修俱是心驰神往，思绪恍惚。


　　不知眼前天地究竟是何处，只觉还犹在幻梦之中，脚下也松软如棉花，似立足不稳的模样。


　　往常听说习得剑遁的修士，行动皆如若鬼神，杀力已强盛到不可思议之境地，难以常理去揣夺。


　　不是宇内闻名的仙门大派，绝难调教出此等厉害人物！


　　倘使道左相逢。


　　纵不恭维低下，也应小心避让，不该去妄触霉头，自寻死路。


　　但那些只是前辈的告诫言语。


　　海舟上的诸修，时至今日，才是第一次得见这等剑修的手段。


　　心下在惊骇之余，又莫名生起了些神往，说不清也道不明，一阵热血上涌……


　　而不多时。


　　天中那道剑虹徐徐一收，扩出一圈潋滟的霞晕来，陈珩往空一立，衣不沾血，身上却已是多了满满一堆的储物之器，一群风焰岛的妖修被杀了个干干净净。


　　黑衣管事和那对姚氏师妹还未回过神。


　　那老管事已是识趣，强忍着剧痛挤出一副笑脸，哆嗦摸出一张生肌符来，往肩头按落，将伤势勉强一止后，就急急上前攀交情去了。


　　“尊客放心，此事说一千道一万，也终究是风焰岛的不是！老朽猜疑，这等无智之举，怕也是那小妖妄自揣摩上意，连月虬妖王应都不知情……”


　　在恭维吹捧几句后，因怕自己言语惹得眼前之人不耐烦。


　　老管事也不啰嗦，直入正题，最后还拍着胸膛补了一句：


　　“至于风焰岛那处的反应，尊客不必忧心，一切自有玉泉仙市来兜底！尊客此番救我等于水火之中，仙市的几位执掌若不护住尊客，传出去，怕也是不好听的！”


　　“那就有劳了。”


　　陈珩微微拱手，笑了声。


　　而待得回返到大海舟上时，姚宇和黑衣管事脸上的神情显是又拘谨了不少，不甚自然。


　　唯姚滢仍是满脸好奇，暗暗搓着手，跃跃欲试。


　　只是被她兄长姚宇不住以目逼视，才未上前多言什么。


　　陈珩也无心交谈，略拱了拱手，便阖上门户，入了静室内。


　　“将海舟的禁制重新布上，尽快赶路走罢！”


　　老管事飞身落下，朝闭拢的门户处瞥了一眼，又将视线转向忐忑不安的黑衣管事，语气一沉：


　　“此地离风焰岛可不算远，若是让那群打家劫舍的妖修觉察到了什么端倪，可就不好脱身了！”


　　黑衣管事闻言一凛，急拱手应是，从袖袍中掏出了一方小阵盘。


　　而姚氏兄妹对视一眼，也是面色微微一变，默不作声。


　　不多时。


　　禁制灵光又重新亮起，裹住了整艘大海舟。


　　三条大海蟒见状也是得了吩咐，长嘶一声，便奋力将身一扭，摇首摆尾，拖拽着海舟破开重重水浪，电掣不见……


　　……


　　最上层船舱。


　　静室内。


　　在掩了房门后，陈珩随意将那数十储物之器掷出面前矮案上。


　　抬手一压，真炁便化作一团幽玄白烟飞出，缓缓转了数转后，便将上面的妖修精血抹去，开了禁制。


　　而翻看一转，却是并无什么稀罕之物。


　　大多都是些腥气扑鼻的不明血肉和一些妖器，间杂着一些海中灵材。


　　若论价值，也着实高不到哪去。


　　唯有那个长角妖修的储物袋中。


　　除开妖器和符钱外，竟存有一颗紫明流珠，倒是令陈珩微觉意外。


　　此外药乃是修行《紫清神雷》必不可缺的一味前引，为雷霆生发之至精所化，并不易得。


　　因紫明流珠服之非仅可以驱邪避魅，还有延年续命的功效。


　　此药对于一些寿限将至的修士而言，不亚于是一根救命稻草，一旦流出市面，往往便要遭到无数修士哄抢，有价无市。


　　而陈珩手中的这一颗紫明流珠，若是他当即吞服入腹，便可立时给自己添上足足六年的寿数，无愧为天地大药，药金之石的名头！


　　不过对于紫清神雷的修持而言。


　　仅是一颗紫明流珠。


　　却还仅是杯水车薪，远够不上数目……


　　此雷法乃是以“二十五正法”中杀伐第一的太乙神雷为灵感，为玉宸九殿中上一任大知殿主的创造。


　　在由太乙神雷外衍出的七十六种神通雷法中，亦名列上乘！


　　虽威能极大无比，却也有一点弊处，那便是对资源的需求甚多。


　　这一点上，与先天大日神光却是迥异。


　　若无家资在身，就算是得了这门妙法，怕也无从着手。


　　而如今陈珩手上的这颗紫明流珠，连令他将紫清神雷入得门径，都尚不足够。


　　更莫说小成、中成了……


　　细细盘算一番。


　　为了在五年后的四院大比上做好万全准备。


　　他还着实有几门厉害手段，未曾炼出。


　　而在他所习得的道法玄功中。


　　先天大日神光和剑术不必多提。


　　前者已是到了大成至境，升无可升，至于后者，则是短期再难有进境。


　　唯有阴蚀红水、罗闇黑水、南明离火和紫清神雷这四类。


　　这四等上法若能有一二进益。


　　他的对敌手段，就能更丰富一些！


　　纵曾显露过的手段被人记下，由此刻意寻计反制，却也不必担忧将来无术可施。


　　还可用此作为奇门手段。


　　在大比时候，给敌手一个意外之喜！


　　不过罗闇黑水、紫清神雷及南明离火三者，却皆是在修行之初，需得外物来助力。


　　罗闇黑水需得一味唤作“云梁石膏”的珍材。


　　紫清神雷的外物为紫明流珠。


　　至于南明离火，却是需大量火行的外药，将之吞食入腹，作为燃炉之薪。


　　直至躯壳这方盛火之炉鼎现出“神火散景，荡秽炼烟，放大光明，十方晖照”的异象时候，才算是功成，修行南明离火时，也再无什么阻滞，可谓贴合法道。


　　不过若欲做到这一步，糜费不小，所耗去的资粮，也是一个天文数字，常人难以承受。


　　陈珩虽对这门火法极是心动，但也知现下的他纵然有姜道怜出力，却离修成那异象，还是差了不少距离。


　　唯有将此法暂且搁置，看日后是否有足够机缘了，情急不得……


　　……


　　“太素玉身和南明离火，姑且不论……若可以寻得‘云梁石膏’，将罗闇黑水入得门径，气机相合之下，阴蚀红水也可顺理成章，到得大成至境了。


　　至于紫明流珠这门外药，同样也应花费些心思……”


　　这时。


　　陈珩将矮案上的一众储物之器收起，唯留下那颗紫明流珠，捏在指间，轻轻转动几圈，心下暗道。


　　如此一来。


　　他在进入玉泉仙市后。


　　首要之事，除了购置一些黄池丹用以修行和探访先天五行之精的下落外。


　　其次，便是要觅得“云梁石膏”和“紫明流珠”这两类外药，来方便修持道术了。


　　而玉泉仙市既素来便享有美名。


　　里内无数奇珍罗列，想来也应不会令他失望……


　　……


　　“修行至今，纵然身家比入道时候充裕了不知凡几，却仍是觉得囊中羞涩。


　　‘财’之一字，倒还真是难以捉摸……”


　　陈珩心下一叹，随意盘坐下来，将手中的那颗紫明流珠轻轻一抛，头顶便有一道真炁飘出，将下落的紫明流珠轻轻托定。


　　随着功行一催，霎时间，紫明流珠的形体便隐隐消磨了几丝，一股至臻的元真入得身内，与骨血相融后，疼痛酥麻之感就节节传彻开。


　　如万千蚁噬，寸寸割肤，又似某种小虫在一点点啃食脏腑，滋味绝不算好受。


　　不过经了一真法界的无数次自戕和无形埒剑洞的折磨后。


　　现下这点痛楚，于陈珩而言，只是小打小闹罢了，并不值得多提。


　　很快。


　　便是三日功夫悄然过去。


　　这一日，当陈珩将那枚紫明流珠全然炼化完毕。


　　未等上多久，便有一声沉沉震响传彻了至了整艘舟身，尔后便是金鼓齐鸣，三条海蟒也跟着长嘶起来。


　　陈珩推窗视去，眸光便不禁微动，叹道：


　　“这便是玉泉仙市，果真名不虚传。”


　　……


　　……


　　此时正值是东方日升，一轮璀璨旭日自沧溟跳跃而出，放出无穷尽金霞，照遍万里。


　　其皛皛淼淼，炎威赫赫之态，着实美轮美奂，叫人不禁驻足凝望，感慨天地之玄奇。


　　而不远处，便是一头无边庞大的如龟神怪，静静浮在海波之上。


　　螭头龟足，一双巨眼半开半闭，似在瞌睡一般，对面前的一应事物，皆懒得理会。


　　只单从形体上而论，眼前这头霸下，可谓是陈珩见过最巨大的神怪了！


　　不论是地渊黄泥海的那头祸罗或是巴蛇越攸，皆是不及他。


　　这简直就像是一片浮在东海上的小陆州。


　　莽莽无垠！


　　而在霸下的背上，又是数之无尽的楼阁宫观，亭台园林，以至是密密麻麻的高山和湖泊错落其上，山光水色，万重苍翠……


　　在仙市之中，不时便有遁光起落。


　　这其中，除了仙道修士外，也不乏外道的修行者。


　　一时之间，视野内尽是斑斓光华在明灭，倒也是熙攘热闹……


　　而在陈珩凝望此景时，海舟也是缓缓停下，舟上的客人们纷纷飞身而起，朝着仙市落去。


　　陈珩见此也不多耽搁，袖袍一动，便纵起一道剑光，直向极空射去，须臾消失在了原地。


　　“走罢，该去拜会毛管事了，你我是第一次来这玉泉仙市，还需去领上一枚玉符，日后才好方便通行。”


　　姚宇对着仰头望天的姚滢道了声，又忍不住挖苦道：


　　“莫要再馋那位前辈的剑术了，以你那脑子，就算说了也必是听不懂的！


　　若真想学学如何斗法，还不如向为兄请教一二，都是自家人，我便大发慈悲，少收些钱财罢了！”


　　“你那三脚猫功夫，也能教我？”姚滢冷哼一声。


　　不远之处。


　　黑衣管事望着剑光遁去的方向，也是眸光闪动，若有所思。


　　老管事走到跟前，问了句：“飞符可发出去了？事情说清了？”


　　“发出去了，以三位仙市执掌的性情，那位尊客必是少不了好处的。”


　　黑衣管事连应道，旋即又问：


　　“不过，邓老……依伱的眼界来看，客人究竟是出身哪家的高弟？”


　　老管事闻言深深的瞥了黑衣管事一眼。


　　他片刻后，才缓缓摇头道：


　　“莫多想了，我知晓你曾经被中乙剑派的一位高士指教过几招，但恕老朽直言，那不过临时起意罢了……人生一世，终究还是应活在当下，走罢，事了后我请你吃酒去！”


　　“……”


　　黑衣管事默然半晌，终还是点了点首，一言不发。


　　……


　　……


　　另一方。


　　陈珩起剑遁时候，厉光森森，锋锐难当，如一道赤虹发于杳冥之间，有气吞斗牛的势头，寒气裂肤，一看便与寻常的飞遁截然不同！


　　来往的修士见得此虹，皆纷纷避让开来，只远远遥望，心下惊疑。


　　而在剑虹对面，本是有几道绚烂极光在肆意冲奔，旁若无人一般，却在见到剑虹之后，也微微将遁速一止，看着剑虹与之错身而过。


　　“怙照宗的极光大遁？”


　　陈珩略瞥一眼，便将目光淡淡收回，不再多看。


　　而那飞腾极光之中，几名怙照宗弟子却神情各异，直待得剑虹去远了后，才面色凝重对视一眼。


　　半晌。


　　一个青衣少女言道：


　　“紫府境界就能使出剑遁来，这又是中乙剑派的哪位？沈性粹还是卢停云？”


　　“那两位可没来东海，俱在西方二州试剑呢。”


　　少女身旁的同伴接口道：


　　“且此人甚是面生，岁旦评上并不见他容貌，依我看来，他要么是掩了面容，要么，便是天外之人……不管如何，都是特来赴这龙宫选婿的！”


　　此言一出。


　　众人皆是眉头皱起。


　　“这等时候，突然却来了这般的人物……我等需将此事尽快告予冯续师弟，令他提个小心了！”


　　一个金眼道人忽得开口，看了众位同门一眼，叹息道：


　　“如今云琅小圣同柔玄府这两方为了一个男子，斗得正是厉害，可谓大大失了颜面。


　　冯续师弟却是不必再掺和下去……


　　他也该回返，闭关潜修，做一些正事了！”


　　……


　　……
