琪花玉树，紫霞红雾，春阶荡漾，羽林飒飒——


　　碧云团盖凝瑶光，龙汉五气浮苍苍。


　　在几个监门道人手中领了仙市的玉符，真正步入了仙市之后。


　　放眼观去。


　　只见一片神仙妙景，风物极是怡人！


　　此间虽说是市坊，但真正论起来，却也与巨城无异了，似茶居酒肆，石坊兽栏，食馆青楼，书斋当铺种种。


　　样样俱全，并不缺少。


　　而仙市内的街道皆以东海深处的水霞石铺就而成。


　　在日光之下，五色迷离，有氤氲烟气往上窜动，使人如踩在虹桥之上。


　　云雾轻柔绕身。


　　别有一番幽致雅趣……


　　在这仙市的往来之人，形貌各异，除了仙道修士之外，还有无数精怪、武夫、文士和沙弥、神灵等等。


　　一时之间。


　　人头攒集一处，呼朋唤友之声此起彼伏，好不热闹。


　　而陈珩只略扫几眼，便正巧对上了一道视线。


　　不远之处，一个身量高大，穿五彩织锦袈裟的年轻僧侣正同几个和尚在仙市之中随意闲走，赏玩景致。


　　年轻僧侣生得唇红齿白，两耳甚是宽大，几有垂肩之相。


　　手上也不拿什么锡杖和念珠，只是腰间挎着一柄降魔戒刀。


　　纵有七宝点缀遮掩，戒刀中的那股森森煞意还是隐约泄出来几丝。


　　飕飕冷气，阵阵寒威——


　　“这和尚好厉害的肉身。”


　　陈珩往那柄降魔戒刀处瞥了一眼，眸光微动，心下暗道。


　　以他如今眼力，自可看出那和尚的气血已是磅礴如湖海，旺盛到无需催发，便可扰动周遭的灵机气象。


　　心跳声音好似一头夔牛般。


　　跳动之间，隐带有雷霆震暴之音！


　　只单以肉身体魄而论，这简直如一头披着人皮的蛮兽神怪，在肉身的造诣，绝不逊于自己。


　　而他腰间那口降魔戒刀也并非凡物，煞气腾腾，与其说是什么僧宝，倒是更像一件魔兵。


　　两人目光短暂一触。


　　年轻僧侣微微一笑，主动合掌问讯，行了一礼。


　　陈珩也打了个稽首回礼，不再多看，继续向前行去。


　　胥都天虽是仙道显圣，但也并非没有西方沙门的法统。


　　这些僧侣在西方二州开枝散叶，为数并不少。


　　不过西方二州的那些庙宇庵寺，所参的禅经佛法倒也并不高明。


　　连雷霆府和几个根基在西方二州的世族们，都能够将这些僧侣给压得服服帖帖，生乱不能。年节时候，都要老老实实上缴供奉，才好获得开山授徒的便利。


　　似那等小庙。


　　怕也难调教出年轻僧侣这等人物……


　　“才来仙市，便见到了天外之人，也是有趣，不知他是于出身哪方佛土，无琉璃天……还是，同为十六大天的无量光天？”


　　陈珩心下一笑。


　　而不远处。


　　看着陈珩身形不见，消失在人堆之中。


　　年轻僧侣才不动声色将目光收回，将手按在腰间的降魔戒刀上，久久不语，若有所思。


　　“宏济师兄？”


　　见他微有些失神模样。


　　一个相貌粗豪，戴山子帽的和尚忍耐不住，小声唤了一句：


　　“怎了？不是说好买些东海的物产，回山后好分给诸位师弟，怎又突然在街上便发起痴来？莫不是——”


　　他瞳孔微微一缩，皱眉道：


　　“莫不是寺里那位前辈在胥都天又闹出了什么动静，连带着咱们，也得跟着吃上个挂落？”


　　宏济和尚闻言缓将手从降魔戒刀上松开，摇了摇头，笑道：


　　“寺里那前辈再怎么胡作非为，最多也不过是他被玄门中人活活打死罢，怎能牵连到我等身上？


　　给他收个尸，便算作是尊老的情谊了，只是那道人……”


　　宏济和尚声音微顿一顿，才接口开口：


　　“方才那道人……好重的杀气！只怕是个难相与的！


　　龙宫选婿时候，我有敌手了……”


　　龙宫的法会虽名为选婿，但也不过是以此为由头，交好天下的英才人物。


　　至于是否要娶龙女，倒也不是必须之事。


　　因此缘故。


　　哪怕是禁婚姻嫁娶的僧众，也多有不辞辛劳，特来赶赴这场热闹的。


　　“此言当真？连师兄你都敌不过他？”


　　戴山子帽的和尚将信将疑。


　　周遭的几个僧侣，也大抵是同一副神色。


　　“我如今已身心灭尽，定性现前，行将证得‘见地’境界，勘得欲界六品思惑，见圣道之流，是谓受大苦恼而郎然安住，心体光明。”


　　宏济和尚沉吟半晌，嘴唇一动，齿如象牙般光洁，道：


　　“放至这正统仙道而论，应为紫府三重境界，离那所谓洞玄修为只差一层，但仙道既有正统之名，想来也不乏好手……


　　譬如方才那道人，我实不敢说可以稳胜他。


　　孰强孰弱，还是得切实斗过一场，才能知晓……”


　　这话一出。


　　几个僧侣皆是相顾无言，不知该说何是好。


　　“走罢，此诸痴猢猴，为彼诸导师，悉堕于井中，救月而溺死……”


　　最后还是宏济和尚率先出言，打破沉默道：


　　“尔等也是参禅礼佛之人，缘何不晓得放下一说？唯静才能见真如性情，此事只有尽力便是，若真个事不可为，罢了也就罢了。


　　好不容易来到这胥都天。


　　我等还是细细看一看这景致，莫要辜负好风光了。”


　　……


　　……


　　在穿过了几条街道，沿途见了不少稀奇景状后。


　　陈珩也不再驻足多看，将剑光催起，便向着仙市中央位置，一座极是华美的恢弘宫楼掠去。


　　这仙市的各类商家，少说也有百余，规模大小不一。


　　但若说最为集珍最多的，却还是由龙族亲自开设的苍霄楼。


　　所谓一事不烦二主。


　　陈珩入得这玉泉仙市，除了购置黄池丹和探访先天五行之精下落外，还需寻觅诸般外药，以供道术修行。


　　这等物什。


　　无一不是贵重的珍材。


　　若在苍霄楼都一无所获。


　　那在其他商家，怕也难觅……


　　而不多时，他便按下云头，停在了一方坐北朝南，高耸入云的宫楼面前。


　　抬头视去，黑沉牌匾上正是“苍霄楼”三个龙飞凤舞的漆金大字。


　　此宫楼极是高峻雄伟，凌于众阁子之上，单台基便是通体以白玉铸成，高六丈三，如若高墙，有修长之影在白玉之中来回游走，似龙似蛇，极是新奇。


　　而诸色的琉璃瓦迎着初升朝阳，光灿夺目，灿灿生辉，将往来云霞都渲上了一层晕光，迷离非常。


　　这宫楼入口无什么阶梯，门槛也在极高之处。


　　当陈珩欲起意飞遁时候，脚下的烟云忽得就凝实，全然可容踏足。


　　步步生灭，也算新奇。


　　待得他踏云步入苍霄楼内时候，门口两个鲤鱼化形的圆胖小童子立时将手中金铃摇了一摇，发出一阵悦耳清音，又连躬身施礼。


　　入内一察，才觉这重霄楼的大堂也极是广大。


　　各类的奇珍罗列于数百案台上，被禁制所笼，可容客人定目细察。


　　至于金拱玉柱，璎珞珠帘等装点之物虽是华美。


　　但同这些案台上的奇珍相较起来，却是要失色不少。


　　“尊客来此，可谓是给此地增光添彩了！”


　　听得金铃响动，几个正有空闲的执役道人正要上前欢喜迎接，却被一个青袍俊美少年以目逼退。


　　然后他便施施然一整衣袍，满脸堆笑上前，拱手道：


　　“尊客不知要欲购置符器、珍材还是丹药？实不相瞒，近日又新来了几位丹师坐镇，成了楼中供奉，往日一些紧俏的灵丹，而今倒是多了不少富余，若欲入手，现今正是时候！”


　　见陈珩看向自己。


　　那青衣少年一笑，介绍道：


　　“在下彭庆，忝为苍霄楼的大执役之一。尊客有何事，尽管跟在下言说便是，必是不让尊客败兴而归！”


　　在这玉泉仙市中，三位执掌在市坊之中地位最尊，乃是龙族那位长乐公主的心腹和眼线。


　　而苍霄楼作为龙族的产业。


　　却也是等级森严。


　　门中那两个拿金铃的鲤鱼童子和一些杂役，并无品佚，若无机缘，只怕终生都难有晋升之机。


　　寻常执役之上，便为大执役。


　　而在大执役之上，才方是四名管事和苍霄楼的楼主。


　　在这里内，每差上一层。


　　月俸和待遇便可谓是天差地别，全然是云泥之别！


　　而彭庆能够于苍霄楼做到大执役的位置，除开这身好皮囊之外，却也是不乏好眼力。


　　方才他是眼角余光依稀瞥得一道剑光撕开大气，排荡霞云，迅快如雷霆勃发，尔后再从中显出了陈珩身形来。


　　这等遁法，这等人物！


　　想必上门来也是为了大生意！


　　单是抽成便足以大赚一笔了，又怎能错过？


　　这时。


　　在听得了彭庆言语后，陈珩也是在那些案台上略扫一眼。


　　见此间并无什么出奇之物，收回目光，道：


　　“我欲出手一些杂物，不知贵楼可有僻静场所？”


　　“有！有！尊客请随我来！”


　　彭庆闻言便知晓陈珩是来销赃的，见怪不怪了，忙上前引路，顺着偏门而出，在行过一条长长廊道，便到了一间甚是清幽的静室内。


　　房中四壁光洁，并无太多的装点之物，靠东墙处是一排书架，上置竹简帛书，金银玉册，连禁制都未有分毫，显是只供饮茶时的消遣。


　　“闲话少提，还是先办正事罢，勿要耽搁了。”


　　陈珩微微摇头，将手一扬，便有数十乾坤袋簌簌抖出。


　　彭庆还未来得及讶异。


　　下一瞬，又是不少妖修的储物之器飞落，满满堆在案上，叫人心下不禁讶然。


　　“……”


　　饶彭庆见多识广，也是短暂错愕了刹时，惊疑朝陈珩望了眼，但又很快收拾好心神，连向外唤了几个供奉和小厮进来。


　　在他们以鉴物之法清点各类物什价值，小厮在旁登记造册时候。


　　陈珩也不用什么服侍，只自顾自移步到一旁的书架上，随意取了一本前人游记翻看。


　　而未等他将书册翻完，彭庆那处便也有了结果。


　　“尊客，请看一二，这估价是否有误？”


　　彭庆将睛瞳中的幽光徐徐一敛，收了鉴物识灵的道术，面容微有些苍白，朝陈珩躬身一礼后，便将小厮手中的玉册递过。


　　而在他身后，那几个供奉也是气息见颓，显是那鉴物的道术一旦施开，损耗着实不小。


　　“尊客这其中有几味灵药，在东海地界甚是稀奇，在下在职权之内，给了尊客一个优厚价格，也算作是在下的一番心意了……”


　　彭庆大笑道。


　　而陈珩目光往玉册上一扫，见那些紧要之物给出的估价非仅不低，反而还略有几丝超出，不禁微微颔首。


　　这苍霄楼的声名甚是响亮，多为修行中人所称赞嘉许。


　　非仅在东海，就连陆洲的修道人也是有耳闻，果然自有其经营的手段。


　　“那些储物之器也一并处置了罢，再替我换些黄池丹过来。”


　　陈珩将玉册又递还回去，道了声。


　　“黄池丹？”


　　彭庆闻言眸光不觉一闪，忙道：“此物甚是贵重，在楼中也无多少存货，不知尊客需购上多少。”


　　“三十枚足以。”


　　陈珩心中盘算一遍，开口。


　　他元灵中的浊质已被消磨了五成，剩下那些，三十枚黄池丹足以应付了。


　　彭庆闻言心下大喜，依着苍霄楼的规矩，客人在楼中花费的钱财愈多。


　　他作为迎客之人。


　　事后所得的分润也是愈多！


　　因此三十枚黄池丹虽绝不是个小数目，但好在最近来了几位丹师坐镇，却也并非是拿不出来。


　　在彭庆拍着胸膛保证可将事情稳妥办成后，此人便急不可耐，忙推门而出。


　　那几个供奉和小厮倒见怪不怪了，躬身一礼后，便也出了静室。


　　而此刻。


　　陈珩将手中那本未看完的书册塞回架上，又随意扫了一转。


　　不过这一回，倒还真让他见得了一个颇有意思的东西。


　　“岁旦评？”


　　陈珩心头微微一动，似想起了什么，将那捆玉简取出在手，铺开一看。


　　而果不其然。


　　在紫府高功的行列中。


　　倒还真让他找到了自己的名姓……


　　不过在看完自己的排名和品评之语后。


　　陈珩倒未有什么欣喜，只眼帘一搭，若有所思的模样。


　　“这是今年最新的一期，倒是比往年更为热闹。”


　　忽得，门户倏尔一分，一个女子入内，轻笑了一声，她视线望向陈珩手中的玉简时，又道：


　　“尊客也是在好奇这个陈珩吗？说来也是有趣，自这名次一出后，纵在东海这等僻远之地，也是惹来了不少人议论纷纷呢。”


　　“哦？”


　　陈珩将玉简一放，不动声色道：


　　“还请赐教。”


　　……


　　……
