来人是一个二十六七的貌美女子，鹅蛋面容，生有一双剪水双瞳，穿一袭藕白色的织锦罗裙，细腰上束苍水古玉。


　　其身姿曼妙婀娜，气质温婉。


　　而在眼波流转间，又隐约带有几丝精明灵动之色，倒并非是外表看上去的那般可欺。


　　在这女子身后，跟着几个姿容清秀的彩衣女侍，手中捉扇提篮，排场不小。


　　至于方才出去的彭庆也是亦步亦趋跟在后头，脑袋并不敢抬起。


　　他唯恐冒犯了身前之人，只盯着自己脚尖不放，神情极是恭谨，额角隐约见汗……


　　“赐教不敢当，尊客着实折煞奴家了。”


　　女子闻言掩唇轻轻一笑，目光在短瞬之间，已将陈珩上上下下扫了一遍。


　　尔后款款来到来到案几旁，也不用出言吩咐，身后的几个女侍自立时会意，端出瓜果茶水，一一奉上。


　　“不知尊客可知这岁旦评的来由？”


　　在茶香袅袅中，女子水袖轻摇，做出了个请的手势，嫣然一笑问道。


　　“略有耳闻。”


　　陈珩见状也不推辞，将袖一展，便与那女子隔案相坐，沉吟片刻后，才言道：


　　“听闻是十二世族的几位家老所首倡，虽明面上是言说不欲令九州四海的人物们遁迹藏名。


　　俊伟英才，风流人物，其声名自当冠寰宇，扬后世，叫天下人知晓……


　　但内里心思，却也不过是想以声名来作钩饵，妄图赚得八派六宗的弟子为一个虚名来打生打死。


　　彼弱我强，最后得益的自然便是世族了。


　　不过最后观其成效，此计虽是阳谋，却也的确智浅，太过小觑天下人了……”


　　……


　　八派六宗能自前古道廷时代存续至今。


　　所见过的魑魅魍魉，阴私算计，早便是如过江之鲤般，不可穷极。


　　这岁旦评背后深藏着的一番机心，自是也没能欺瞒过他们耳目。


　　其开榜不过短短三期，这幕后评定上榜的人选。


　　便也由十二世族的几位耆老。


　　给换作了八派六宗内，那些好管闲事且有法力神通的上真们……


　　而那些喜爱热闹的上真在得了北极苑的首肯之后，还特意在北颢州圈山围壑，起了一座直入天中的楼台殿阁，号为“无有观”，作为道场所在。


　　每至岁旦时分。


　　也便是一岁的首日之时。


　　无有观的上真们便会命童儿将金榜张贴在山门之外。


　　令胥都天下的修行大小门户都来抄录榜上姓名，使人人皆知。


　　因这金榜仅在岁旦时候才会被放出，沿袭了世族的旧例，也是被唤作为岁旦评。


　　而岁旦评从紫府到元神境界，又共细分为了四榜。


　　每一榜皆有三十六名次。


　　胎息、练炁同筑基境界因是仙道之始，也难看出什么端倪来。


　　此三境中人自是略过不表。


　　而至于元神之上，对于返虚、纯阳境界的仙道真君人物。


　　又是为尊者讳，着实不便将他们大张旗鼓，清清楚楚来分个高下。


　　于是便也索性隐去，并不多开榜单……


　　而自“无有观”落成于北灏州后。


　　在八派六宗的上真们彼此制衡，间或有太文妙成、玄冥五显等道君亲自处断的景状下。


　　这“岁旦评”。


　　也便真正成了一桩褒奖道行，激励后进的雅事。


　　无论何人，一旦上榜，便是播名海内，寰宇皆闻。


　　自此风头大盛，一时无两！


　　而此时。


　　在听得陈珩语声之后。


　　那女子微微一笑，倒也将世族所倡的岁旦评被八派六宗改头换面一事，细细言说了一番，尔后才道：


　　“既这岁旦评今时早已不同于往日，那陈珩突兀上得如此高位，自是会惹来不少人惊疑……


　　更何况他的品评之语，倒也出奇，就更令人心下好奇，想要一睹真容了。”


　　陈珩眼帘微微一搭，眸光掩在浓长眼睫之下。


　　朝那摊开的岁旦评紫府榜上扫了一眼，眉头一动。


　　……


　　名姓：陈珩。


　　修为：紫府二重。


　　玄功：《神屋枢华道君说太始元真经》……


　　战果：筑基败司马权通、王典等众，力挫群修，由此名满玉宸四院，为十方殿霍谧所嘉，呼为“斗法胜”。


　　紫府入流火宏化洞天，以少合众，以弱击强，战不无利，锋锐难当。


　　排名：紫府十一。


　　品评：尺蠖之屈，以求信也，龙蛇之蛰，以存身也，其疑以叩实，察而后动，动则威，如雷如霆，如震如怒。刚塞而弘毅，可谓是尽得金之德也。


　　（注：风神萧散，姿仪澹静，气度卓然，自是瑶林神仙一流，居然物外，不亚其父）


　　……


　　“紫府十一……所谓的众议纷纷，只怕是因此缘故罢。”


　　陈珩道了一声。


　　这岁旦评在他的紫府战果一处，留白不少。


　　至于是怎般的以少合众，以弱击强，又究竟胜了哪些好手。


　　倒是未细细言说。


　　而放眼观去。


　　胥都天九州四海之地，紫府境界的高功又何止百十万？却仅有三十六人能够上榜！


　　陈珩的异军突起。


　　惹得时人纷纷惊疑好奇，倒也是在常理之中。


　　不过这岁旦评幕后的排榜之人，应是也未曾料到。


　　陈珩在出流火宏化洞天未多久，便已将剑道第四境修成，证就了身剑如一的手段。


　　不然这名次，应是还能再往前推个一二……


　　“这紫府的名次仅是其一，为何会惹来众议，这品评之语，倒是也在其中推波助澜，出了不少气力。”


　　女子莞尔道：


　　“瑶林神仙，居于物外……往常岁旦评的品评之语，倒是少有如此褒奖的字句，还是在形貌之上。


　　见了这词句，非仅东海的不少女修心生好奇，欲一睹陈珩真容，便连奴家。也对他有了些兴趣呢。”


　　“岁旦雅评……不论道行法力，怎会攀扯到皮囊外相上？”


　　陈珩微沉默片刻，道。


　　“此事实是少有，自‘无有观’落成以来，这无穷年岁里，男子初登岁旦评，还被特意提了一句姿容的，也不过六七数罢了……玉宸的那位故去道子君尧，和先天魔宗的玉枢真君，皆在此中。”


　　女子道：


　　“而今却又添上了一个陈珩，也是稀奇事情。”


　　陈珩眸光一敛，未多说什么。


　　而这时，那女子却是主动开口，试探出言道：


　　“奴家薛婉儿，忝为这苍霄楼的四位管事之一，尊客看起来倒是面生的紧，不知是出身何方大派？说不定尊客师门，同我等背后的东主，还有几分交情也说不定呢。”


　　陈珩闻言只微微一笑。


　　而之后，薛婉儿又抛了几个话题，但陈珩只略应答几句，往往在紧张关头就停住。


　　见他口风甚紧，自己只怕难套出陈珩的话后，薛婉儿心头略觉无奈，但也不过多纠缠，只轻轻将手一拍，身后女侍便恭谨递上两只玲珑袖袋。


　　“尊客要的东西我已亲自送来，不妨清点一二，看看是否有误。”


　　她道。


　　陈珩闻言也不故作姿态，微微颔首，便将袖袋翻开。


　　第一只袖袋中装着三十颗黄池丹，鸽卵大小，通体澄黄光明。


　　定目视去，还能见到几朵指甲盖大小的黄云缭绕其上，甚是妍巧模样。


　　陈珩在地渊金鼓洞时，也曾跟随崔竟中学过外丹黄白之道，得他倾囊相授。


　　因那时候前途未卜。


　　他还隐隐生起过将丹法当做立身之基的心思，想以丹法来赚取修行的资粮……


　　但在阴差阳错，入得了玉宸下院修行后，这一心思也是渐渐淡去了。


　　不过他后来虽未在丹法上再多花费什么苦功，但眼力毕竟还是有的。


　　细细探究一番后，也知这三十枚黄池丹并非粗制滥造的下品，已可称为上等了，遂也将之收起，拿起了第二只袖袋。


　　不过这一回。


　　在将里内符钱的数目清点一番后。


　　陈珩却忽得一笑，摇头道：


　　“错了。”


　　“错了？”薛婉儿神色不变。


　　“多了。”


　　陈珩看向她：


　　“扣去三十枚黄池丹后，不应是这个数目，苍霄楼纵是龙族的产业，家大业大，怕也经不得如此广施恩惠罢？”


　　“诚如尊客所言，不过这倒也并非恩惠，只是礼尚往来罢了。”


　　薛婉儿美目飘向陈珩，捋了一捋发丝道：


　　“尊客先前在海舟上仗义出手，非仅救了那一船人性命，还维护了玉泉仙市的颜面，至于这些黄池丹，不过应有之意罢了，还请万勿推辞。”


　　“原来如此，此事倒是传的快。”


　　陈珩闻言一笑，拱了拱手答谢，也不推辞，大大方方收下。


　　见陈珩不拖泥带水，故作清高婉辞几回。


　　薛婉儿也是欣喜他的行事爽快，心下微微一松。


　　赠黄池丹一事，倒也并非是出于她的心思。


　　她纵为苍霄楼的四大管事之一，却也无这般的大职权。此乃玉泉仙市三位执掌的授意，命她来做成此事，务必办妥。


　　而见陈珩将两只袖袋收好后，薛婉儿又再次开口：


　　“在来此之前，奴家曾得三位仙市执掌的传讯，若尊客有求，奴家都需得尽力答允……”


　　言至此时。


　　薛婉儿语声微微一停，似笑非笑斜了陈珩一眼后，才继续开口：


　　“不知尊客还欲求何物，不妨一并说来。”


　　她自入得静室以来，便一直是端华温婉的气度。


　　这眼一瞥，倒显出了几分入骨的媚意来，勾魂摄魄，叫人难以自持。


　　不远处的彭庆显是定力欠缺，脸红心热，死死盯着脚尖，更不敢抬头了。


　　“好厉害的媚术……若在斗法时候，敌手因此恍惚刹时，只怕局势就危了。”


　　陈珩对此倒是视若无睹，只在心中赞了一句，尔后轻笑开口问道：


　　“诸事皆可？”


　　“那也要看尊客究竟欲求何物……若你想要这座苍霄楼，奴家纵是有心，怕也难将此楼赠给你。”


　　薛婉儿白了一眼陈珩。


　　“不知贵楼可有‘紫明流珠’和‘云梁石膏’这两类外药？”


　　陈珩沉吟片刻，又补了一句：


　　“若是还存有先天五行之精，便更好不过。”


　　饶是彭庆一直恭谨垂首，目不斜视，闻言也不禁将瞳孔睁大，讶然望了陈珩一眼。


　　而那几个女侍，也皆神色各异。


　　薛婉儿虽有些动容，但想起陈珩的剑遁，也不算意外，只想了一想后，歉然道：


　　“紫明流珠因有延生续命的功效，楼中向来是无什么存货的，尊客若欲购置此宝，只怕要等待楼中宝会开启时候了。


　　云梁石膏虽要次些，但因最近柔玄府的人在倾力广搜此物，欲以此药来修补他们的一桩重宝，只怕整个东海，都寻不到多的。


　　至于先天五行之精……”


　　薛婉儿摇了摇头，不言而喻。


　　紫明流珠和云梁石膏虽然贵重不凡。


　　但同先天五行之精比起，却又逊色了不止一筹。


　　似这等天地奇珍，纵使龙宫家大业大，也少有拿出来售卖，只深藏于内库，或留待自家使用，或是赠送出去，来做个大人情。


　　“于先天五行之精上。若是我可以物易物呢？”


　　这时。


　　陈珩忽得开口。


　　薛婉儿听得这话，倒是真个吃了一惊。


　　她郑重看了陈珩一眼，半晌，才缓声道：


　　“尊客真有此意？恰巧我仙市中的一位老执掌为子嗣寻求此珍，正费尽了心思，不过水行和木行的先天之精，倒是不必了……”


　　“我倒是正缺水行，五行之中，唯是土行还有富余。”


　　陈珩一笑。


　　见他脸上满是从容自若之色，不似作伪。


　　纵暴露出持有先天五行之精这等重宝，也波澜不惊，显是自有底牌可以应付。


　　这般作态。


　　倒是更坚了薛婉儿猜想，认定陈珩必出身不凡。


　　不过先天五行之精事关重大，也并非她的所有，还需得同那位仙市老执掌相商，看他的主意。


　　在告罪一声后，薛婉儿便匆匆出离了门户，前去找寻那位仙市执掌。


　　陈珩将茶盏举起，只略沾了沾唇，便又拾起那岁旦评，继续翻看起来。


　　而半个时辰后。


　　薛婉儿才回返至静室，手中却也多了一方玉盘，上盛一只巴掌大小的锦盒。


　　见锦盒递过，陈珩揭开一看。


　　刹时便有碧蓝光华如洗，好似水银泼地一般，照彻了满室，连身躯都轻巧了几分，飘飘欲仙。


　　“水行的玄阙芝？”


　　陈珩眸光一动。


　　抬眼时候，见薛婉儿正看向自己，他也从袖中取出一只玉匣，伸手递过。


　　“黄龙胆？”


　　见得匣中之物后，薛婉儿也是一喜，眸光大亮。


　　……


　　……
