玉泉仙市。


　　苍霄楼。


　　不多时，先是薛婉儿面带喜色，万福一礼后，便带着几个女侍当先离去。


　　旋即，陈珩同彭庆便也离了门户。


　　在几个小厮引路之下，两人出了苍霄楼，又登上一座飞舟，行了数里后，就在一座苍翠青山下按落云头。


　　放眼观去，不少宫观楼阁皆建于山中，错落有致，不时可见遁光自其间冲飞而起，直入云霄深处。


　　而山势高峻，木石阴翳，两条玉瀑自崖头泄下，如玉龙双舞。


　　其云蒸霞蔚之景。


　　倒也是这仙市中的一绝……


　　待行到一座有翠竹掩映，奇花布景的三进三出院落前，彭庆也小心翼翼停了脚步。


　　他将手中开启禁制的六角符牌递给陈珩，赔笑道：


　　“尊客，那宝会还有两月开场，届时在下自会将尊客领去场地中，叨扰之处，还请见谅。”


　　“有劳了。”


　　陈珩打了个道稽。


　　彭庆见状连连回礼，也不多留，忙身一折，便架起一阵清风离了原地，飞向天中不见。


　　见他身形不见，陈珩朝手中的六角符牌输入一道真炁。


　　尔后轻轻一挥，霎时禁制撤下，再不见有什么阻滞。


　　入内一察，这座苍霄楼特意赠他栖身的小院倒也素雅，并无太多俗物点缀，是个可以安心参玄的场所。


　　在走动一转，见院内并无什么暗中手段。


　　陈珩也回了房中，门户闭上之后，符牌一挥，又将禁制齐开，隔绝了内外。


　　做完这番举动，他才寻了个蒲团坐下，缓将玄阙芝拿出，心潮不免微有些起伏。


　　方才在那苍霄楼中倒是不便细细赏玩。


　　此时再一观，这株水属的玄阙芝倒是生得奇异。


　　其芝片极是厚重，约莫巴掌宽大，黑沉非常，而纹理也隐隐约约，是勾勒出一方森严宫阙的模样，有玄水萦绕其间，潮声隐隐。


　　“没想到紫明流珠、云梁石膏这两味外药还尚未得手，竟是先换得了五行之精这等重宝……”


　　陈珩注目片刻，将玄阙芝又重新封存进玉匣中，摇头一笑。


　　据薛婉儿所言。


　　如今市面上的云梁石膏几乎尽在柔玄府手中，少有遗漏。


　　而紫明流珠因有延生续命功用，苍霄楼内虽有不少存货，却也是要留待二个月后的宝会，才肯放出。


　　其意也无非是让诸修来竞价争夺，以期卖出个好价钱。


　　至于最后的先天五行之精。


　　陈珩虽以一枚土属的黄龙胆换得了水属的玄阙芝。


　　但因那个仙市老执掌手中，也仅有两方玄阙芝，勉强是多出了一方。


　　其余四行，连他自己都还未完全凑齐。


　　陈珩剩下的那枚黄龙胆，自是也无用武之地，只能收入袖囊，以待天时。


　　虽薛婉儿在告辞前，言说她会尽力搜寻其他五行之精的讯息，必不负所托。


　　但陈珩也心知。


　　这不过是表面的客气言语罢了。


　　连那玉泉仙市的那名老执掌在东海扎根多年，背后又有龙族做东主，想为子嗣凑全五行之精都尚不可得。


　　他一介外客，自更不必多提。


　　如今一思。


　　他当初能从洞天地宫中得到奇灵子留下的三枚黄龙胆，倒着实是撞了泼天大运……


　　……


　　“五行之精同云梁石膏之事，只能走一步看一步了，苦思也并无益……唯看两月后的苍霄楼宝会，苍霄楼究竟会放出多少紫明流珠来。”


　　陈珩心中暗道，闭目敛神，将精神收拾一番后，便取出一枚黄池丹服下。


　　如今距离那宝会开启时辰还足有两月。


　　趁此功夫，又刚好得了黄池丹。


　　倒是可以将道行更进一步，彻底化去元灵中的浊质，成就紫府三重境！


　　黄池丹一吞入腹，便有一股熟悉的热力缓缓开散，要融于筋骨血液中。


　　陈珩也不敢怠慢，忙将玄功运起，将药力摄定，往紫府炼去。


　　化去浊质这一步对寻常修道人来说是凶险非常，步步都需行得谨慎，而他早在一真法界中演练了无数回，对此早已是驾轻就熟。


　　如此，便是五十日光阴转瞬即逝。


　　这一日。


　　房中的陈珩忽得睁开双目，微微一笑，尔后双手搭在膝上，就从囟门中飘出了一股迷离烟气，似寒星簇雪，渺渺升空，上瞻不见其首，下睇不见其尾，溟濛非常，如混沌不分。


　　而在那迷离烟气中。


　　正有一个小人在盘膝而坐，其身形介于虚实之间，若有若无。


　　小人的眼耳口鼻，皆与陈珩一般无二，寻不出什么差异来。


　　“……”


　　小人在烟气中施施然起身，随意活动了一转手脚，尔后以手触面，不禁一笑。


　　在未曾修成紫府三重，化去元灵中的浊质时候。


　　纵将元灵脱离出肉身躯壳，却也是不见如此清晰分明的形象，乃是被一团滢光所笼，只能是在滢光中勉强显现出五官来。


　　而今浊质全消，陈珩只觉好似是在冥冥中脱去了一层厚重枷锁，心体光明，连呼吸之间，也是轻快了几分。


　　与此同时。


　　在修成了紫府三重，“换魂消魄”境界后。


　　陈珩又感应了一番身内变化，尤是腹下炁海在一浮一沉间，澎湃如汪洋，比先前又凝练不少，势大非常。


　　他长笑了一声，口中洒然吟道：


　　“一言半句便通玄，何需丹书千万篇，人若不为形所累，眼前便是大罗天！”


　　这句发出后，隆隆在四壁之间回响，余音不绝。


　　小人也抬手虚虚一捉，将烟气抓回身畔，旋即绕空转了一转，便又从囟门转回，落于紫府之中。


　　在元灵重归紫府后。


　　蒲团之上，陈珩的肉身微微一动，眸中多出了一丝神采。


　　他运指掐诀，默默一感应，也知道这番境界突破倒是迅速，才仅过了五十日功夫。


　　还足有十日光景。


　　才到那宝会开启的时辰。


　　于是便也继续盘坐蒲团，将气息调理，道行开始稳固一番。


　　直待得十日过后，那院外有呼喊声响起时，陈珩才将玄功按下，拿起六角符牌，从蒲团上起身。


　　从禁制中走出，抬眼视去。


　　彭庆正在不远处躬身侍立，云中悬停有一架飞舟，外形甚是华美。


　　“这宝会场所，也在苍霄楼中？”


　　陈珩瞥了他一眼，道。


　　“并不在苍霄楼，而是在西处的莲池山上。”


　　彭庆连忙应道：“宝会三月一启，前来的客人不少，山上宽阔，也颇雅致，倒是正巧做个招待迎客之所！尊客若是现在有暇，不如随小可上舟船罢？”


　　陈珩微微颔首，自无不可。


　　其实说来，这苍霄楼的宝会，倒也是并非人人都可参与。


　　客人需得在苍霄楼耗去一定钱财，又得楼中两位管事的作保，才可得上一枚鱼符，作为参与宝会的凭籍。


　　陈珩虽在苍霄楼购置了三十枚黄池丹，倒是达到了钱财的门槛，不过因黄池丹被苍霄楼做了人情，直接赠予，倒是分文未花。


　　此番能得上一枚鱼符，却也是因薛婉儿在幕后出力……


　　而两人在登上飞舟后，沿途所见。


　　也有不少修士或驾遁光，或是乘鹤驭鸾，与他们所行之处，倒是同一个方向。


　　在这其中，尤是以几个穿黑色道袍，戴一阳巾的修士，最是霸道。


　　这些人踩着云鲸在天中横冲乱撞，宛若几道奔流一般，带起罡风磅礴，逼得旁人只能给他们让道，远远避至一旁，大多敢怒不敢言。


　　“这是柔玄府的修士，在东海这地界，柔玄府也算是一霸了，轻易招惹不得。”


　　见陈珩眸光在那几个黑衣修士身上停了一停。


　　彭庆倒也识趣，将声音压低，道：


　　“那几个皆是纨绔子弟，家中父兄在柔玄府中手握重权……常言道不看僧面看佛面，因此缘故，纵他们修为低了些，倒也少有人去触他们霉头，只忍一忍便罢了。


　　不过那个……”


　　彭庆这时示意陈珩看去。


　　在东处不远。


　　却也有一个穿黑色道袍，戴一阳巾的修士。


　　此人倒是形貌奇异，生有四眉，额角正中生有一颗竖瞳，艳光灼灼。


　　和几个柔玄府的同门不同，此人也不乘坐什么云鲸，只踩着一道轻烟，气机内敛，行事极为低调。


　　若不注意，仿是随时会将之忽视而过。


　　“柔玄府这一代的翘楚，章羽玄？”


　　陈珩一笑，道。


　　“尊客竟也听过章高功的姓名？”


　　彭庆讶然道，语声中隐有欣喜之意。


　　……


　　岁旦评上，每一榜仅有三十六个名次。


　　而能够上榜者，也多为八派六宗之人。


　　除此之外。


　　才是轮到十二世族的子弟。


　　至于这个章羽玄，既非八派六宗弟子，也不是世族出身，却能在紫府榜上据得二十六的位置。


　　虽非上位，但好歹也是挤进了榜内。


　　似如彭庆这等东海之人，在海外修士面前提起章羽玄时。


　　不管平素间是否嫉恨，也难免与有荣焉……


　　“柔玄府本就是东海大派，底蕴深厚，如今又出了章高功这等人物……只怕将来，就更势不可当了。”


　　彭庆艳羡的瞥了章羽玄一眼，不禁感慨。


　　尔后他似想到什么，又微讽道：


　　“不过柔玄府这等大派，近日却同云琅小圣闹出了不少风波来，也是好笑，听说……”


　　而话还未说完。


　　彭庆便猛得住了嘴，似是总算醒悟到还有柔玄府的修士就在周遭。


　　若被他们听得几句，事情便麻烦了……


　　他对着陈珩讪笑一声后，便也老老实实站去船头，不再多言。


　　很快，飞舟便自云头落下，停在了一座山头。


　　视野之内，见山头东南西北四角各立有一座九层高塔楼，摩云参天，以金玉为砖瓦，极是华美模样。


　　而被四座塔楼所簇拥居中的山巅之处，却并不见有什么草木土石。


　　取而代之的，则是一汪波光嶙峋的大湖。


　　数千清正圆润的荷花错落于湖中，随风缓缓摇曳。


　　正是谓之：


　　水面清圆，一一风荷举。


　　登上东边塔楼，进入三层处的一间幽静厢房后。


　　凭栏望去，见澄碧一泓，在群山之间，接云触雾，上与天并，实是纵目成胜，美不胜收。


　　而这间厢房也是轩敞雅洁。


　　不过在座椅不远，却是布有一面大玉盘，宝光湛然，极为显眼，叫人难以忽视。


　　“尊客有所不知，楼中的这宝会与别处不同，并不需出言竞价……”


　　玉盘左右两角，各是有一尊貔貅像，栩栩如生。


　　见陈珩目光停在玉盘上，也不等他出言相询，彭庆便主动开口。


　　而待得他细细将这宝会的规矩讲解过一遍后。


　　陈珩也是赞叹一声，略有了些兴趣……


　　……


　　这湖中的千数荷花和众厢房中的玉盘一一对应，并非凡物，乃是相配的符器。


　　待得宝会开场时，女侍将交易的种种珍器放出后，诸修若是有看中的，也不必开口竞价，只需将符钱投入到身前的玉盘即可。


　　投入的符钱愈多。


　　对应厢房玉盘的那朵荷花也是愈盛，迸有光焰灼灼。


　　直待得出价最高，场中诸修难有可比拟者。


　　珍物也自会被摄进荷花内，尔后挪移到对应的房中玉盘之上……


　　陈珩虽自入道以来，还是第一次参与仙家宝会，但也觉得此法颇有些新奇。


　　他随意拿出几枚符钱，洒在玉盘上。


　　果不其然，在碧湖之中，霎时就有一朵莲花轻轻摇了一摇，尔后喷薄出氤氲彩光来。


　　颜色鲜艳，久久不散……


　　“尊客还请稍待一二，这宝会即将开场，在下便不多叨扰，若有吩咐，在下便在门外。”


　　这时，彭庆也是识趣，躬身道了句，便退出了厢房。


　　陈珩稍稍一点头，便来到案几前坐下。


　　而在此期间，也是不时有五颜六色的遁光飞落，进入四方塔楼之中。


　　呼朋唤友声音此起彼伏，甚是熙攘热闹。


　　不多时，随着一声清越悠扬的钟磬声音响起，在苍霄楼的管事出来说了几句场面话后，这宝会也是正式开场。


　　一个女侍款款步出，她才刚将一方锦盒小心翼翼放于湖面，便有一头丈许长短的龙须鲤从湖底灵动钻出，将锦盒稳稳负在了背上。


　　随着龙须鲤缓缓绕湖一转。


　　四方塔楼的客人也皆是看清了锦盒中的物什。


　　心下惊疑，一时哗声四起。


　　“才仅开场，便是如此的重器？”


　　陈珩眸光微动，心下暗道。


　　……


　　……
