翠色鲜艳，蒸霞焕彩——


　　龙须鲤在湖中欢快绕过一转，分开重重碧波。


　　而于它背上锦盒之中，则赫然是静静躺有一颗颜色黝黑乌沉的铁胆，上有龙凤篆字，云图章文，遍体宝光流转，当空就放出异响来。


　　其音如若雷霆击石，刺耳非常！


　　陈珩见此神情微动，以他的眼力，却是看出了那铁胆并非什么寻常符器，乃是以一件不折不扣的仙道法器。


　　在正统仙道之中，符器之上便为法器。


　　而法器之上，才方是道器、仙器。


　　法器的珍贵。


　　自无需多言。


　　在一些小山门中的金丹真人都难有身家购置此等重宝，只能是以上品符器来凑数，勉强当做护身手段。


　　不过在细察之下。


　　又得了苍霄楼管事的讲解。


　　诸修也知了这铁胆虽是法器之属，但因年岁过久，连法器真识都早已寿尽坐化。


　　连铸成法器的材质和禁制，自也是足有超过半数，都已破损，难堪使用。


　　而铁胆乃是苍霄楼近日才从一座前人遗府中新得出的宝贝。


　　虽价钱要比正常法器要低些。


　　但因残破缘故，其威能也是要大打折扣。


　　若欲使之回复旧观，非仅需得寻购珍材，放至炉鼎中重新炼制，还得再次花费心思、法力，铭刻禁制。


　　待得这种种事情做完之后，才可将其封存到灵气充裕的道场，令法器一步步，又重新孕出自己的真识来，急迫不能。


　　这上述的无论哪一步，都不是可以轻易做成的，耗时不少。


　　故而这铁胆有着法器名头，着实是件珍物。


　　但当知了内情后，这四方塔楼中，还是有不少人黯然熄了心思……


　　陈珩对此物兴趣不大，也无多的财力，只看着其他人在纷纷竞价争夺。


　　一时之间，碧湖中。


　　只见数百莲花在争奇斗艳，华光灼灼，将氤氲的山间湿雾都渲上了一层潋滟霞色。


　　而在铁胆被拍出之后。


　　又有女侍款款上前，端出了一方锦盒，再次置在龙须鲤宽厚的背鳞上。


　　而这一回。


　　却是一门珍材，唤做庚甲芽。


　　对于仙道修士而言，此宝不过可以入药，乃是炼制大多宝丹的一味材料，虽有些价值，但却也不乏替代之物，不算过于贵重。


　　但对于那些神道修士来说。


　　庚甲芽却可助他们收摄山水之息，调理地气，来稳固己身的神躯，使得香火之念更为纯粹！


　　此宝现出后，虽争夺之人要比上一回少上太多，湖中莲花不过三五十之数，在散出华光。


　　但光焰却高有近丈，熊熊若炬燃。


　　甚是绚烂夺目，叫人忽视不能……


　　……


　　在旁观了近小半个时辰后，虽紫明流珠至今还未被苍霄楼拿出来交易。


　　但陈珩却也着实见了不少珍宝，可谓大开眼界。


　　如以各种香料和净水制成的香汤，号为往生水。在以此水浴身之后，入得静室，焚香默坐片刻后，可暂开元灵真性，让人扫涤念垢，回想起前世记忆的点滴片断。


　　又如一方紫檀木盘，以真炁炼化后，每月的月初子时，盘中便会现出随意一物来。


　　或是金银俗物，或是灵丹珍材，又或是取人性命的厉害妖鬼，也不乏可能。


　　还有能使人造梦的大有丹，服食入腹后，若不是被鸡鸣刀兵之声惊扰，皆可安睡足足六个时辰。


　　在此期间，食丹人可在梦中随意施为，百无禁忌。


　　一念起时，可是坐拥百亿甲兵、天下绝色的仙朝君主，能够恣肆欢乐！又可是法力通玄的上真大德，搬山填海，移星赶月，轻而易举！


　　种种在现世不敢想，不能为之事，皆可梦中实现！


　　虽丹性散后，一切种种皆不过是空幻，做不得实数。


　　但按捺不住它的功效神异，竞价之人，也着实不少……


　　……


　　而除开这些仙家巧物之外。


　　如符器道术，玄功神通，宇内奇珍等等，也并不缺乏。


　　在此之中，甚至还有一味名为“明合砂”的外药。


　　展出时候，惹得四方塔楼的诸修皆呼吸一滞，情绪不由自主激动起来！


　　在凝金丹时候，共有十三味大药，或是向外索，或是向内求。


　　而这“明合砂”便是其中之一，起着调理神内水火的极重要功用，缺它不能。


　　此砂分为上中下三等品质，大小不一，小者如芥，大者如豆。


　　上品的明合砂颜色莹白明澈，视之若水，映日则光华灿烂，夜视亦有霞云颜色。


　　号为“聚阴以为地，积阳以为天，盗得三才理，丹砂合自然”！


　　因这等外药在胥都天中颇有些产量，贵重之处，虽要略次于先天五行之精，但也绝非无足轻重，常人极难得见！


　　而苍霄楼放出的这枚“明合砂”虽非真正上品，但也是中品，显是花费心思不小。


　　自也是惹得诸修心潮澎湃，争先恐后般将符钱掷在玉盘中。


　　最后在一番激烈竞价后，那“明合砂”还是被湖中一朵开得最盛的莲花给摄了进去。


　　而与此同时。


　　东处塔楼的七层位置，也是有几道大笑声音响起，极是恣意狂放，也不加掩饰。


　　“……又是柔玄府的这群混账东西？”


　　塔楼不少修士听得这大笑声，脸色皆是微微一变，辨出了那几人的身份。


　　而再回想一遭，先前也正是那朵莲花，屡屡绽得最盛，摄了不少宝贝进去。


　　不少修士在感慨柔玄府身家雄厚的同时，心底也是隐约生出了些阴暗心思。


　　若不是那几个柔玄府弟子身份不凡，必有人在暗中接应侍卫，又顾忌到柔玄府在东海的尊显地位。


　　只怕待得那几人刚出离玉泉仙市。


　　就顷时便有杀人夺宝之事了……


　　而在“明合砂”的风波过后，龙须鲤又是陆续托着几件宝物展出。


　　陈珩因囊中不丰，自宝会开场以来，虽也对其中几件颇有些兴趣，但因要留待符钱争夺紫明流珠，也只能将心思按下，安坐房中不动。


　　直待得又是一物被女侍双手捧出，龙须鲸缓缓游湖一转后。


　　他才神色一动，心中暗道：


　　“如此数目……非仅小成，只怕修至中成，都应当足够了！”


　　……


　　在龙须鲤背上的，赫然是满满当当一匣，整整二十六颗紫明流珠。


　　若碧水含精，繁星焕彩，将小半片湖水照得光亮熠熠，煞是好瞧！


　　而在此宝现出后。


　　非仅是陈珩精神一振。


　　场中不少修士，都是大喜，纷纷摩拳擦掌起来！


　　紫明流珠的延生功效不必多言，人无远虑必有近忧，寿数这东西，无人会嫌弃太多。


　　纵然不自己使用，可拿出去做个人情，也总是一桩体面之礼，绝不至跌份。


　　此物惹出的轰动，也仅次于那“明合砂”，声势不小，不过还未等湖中之莲开始争奇斗艳，却忽有一声大笑响起，喝道：


　　“不久便是陈律阿兄的寿辰，这紫明流珠，我等柔玄府弟子要了，特要拿去贺他。”


　　话音落时。


　　西面塔楼的一间厢房忽得云雾徐徐一敛，禁制开散。


　　只见栏杆处，几个黑衣少年勾肩搭背站在一起。


　　为首之人举拳凑到唇边，装模作样清咳几声之后，才微微一笑，开口道：


　　“在下柔玄府弟子秦通，家父秦净之，冒犯之处，还请诸多同道多多海涵则个，手下容情！”


　　见秦通如此做派，非仅塔楼中的诸修面有怒色。


　　便连苍霄楼的管事，也是眉头微微皱起，神色阴沉了下去。


　　不过还未待他出言制止，秦通也是晓得个中利害，连忙又补了一句，道：


　　“当然，我知此举不妥，实是有些强人所难了……


　　我可做个誓言，若诸位同道不与我争夺此物，在宝会散后，我可赠诸位一人一颗坚君竹，此竹可是我柔玄府特产，不仅能够入丹，长栽于洞府，更是能收摄四方灵气，并非俗物！”


　　说完这句，他向后微微一挥手。


　　一个童子立时会意，将袖囊一解，便向着屋中玉盘倾洒出了密密如雨的符钱来。


　　直过得数息。


　　才终缓缓止住……


　　而此时，湖中的一朵莲花已是盛得极繁，一枝独秀。


　　“我秦通并非不讲规矩之人，这价钱，已是高出市面上的四成还不止了。”


　　秦通对着苍霄楼管事拱了拱手，一笑，语声中颇有些自得之意：


　　“这也倒是替管事省却了些功夫，如何？”


　　那苍霄楼管事闻言没有开口，只是向四下瞥了眼，肃声道：


　　“诸位同道若有要竞价，放手施为便是，宝会已开办了这些年，我等绝不至砸了自己招牌！我想秦尊客也不至是不讲理之辈，一切自然好商量。


　　方才不过顽笑罢了，可是此理？”


　　秦通听得这话，面皮微微一僵。


　　但这管事并不卖他的颜面，他亦无可奈何，只能面无表情将脸一偏。


　　“秦净之好歹也是柔玄府中的人物，其子却是不成器的……纵是初出茅庐，也太过无知了。”


　　苍霄楼管事见状，心下嗤笑一声，暗自道。


　　而这时。


　　纵使是有苍霄楼放出了话来，场内同秦通竞价之人也是寥寥。


　　湖中只有稀稀落落的几朵莲花绽开光彩，却仍是不敌秦通那朵的声势。


　　不知是到底畏了柔玄府的声名。


　　还是秦通出价过高，一下将诸修都给震住，心知身家比不过，便也不再耗费精神……


　　眼见此景。


　　秦通眉头也是微微挑起，暗道自己这一手果然是赌对了。


　　不过他未来得及得意，水波轻摇，漾开层层涟漪，角落处一朵莲花忽得层层散出霞色，彤红夺目，竟成了场中声势最盛者，无一可以比拟！


　　苍霄楼管事心头微讶。


　　而秦通在错愕过后，却只觉一阵气血上涌，冲入脑中，不禁怒喝道：


　　“你欲——”


　　“此物自是价高者得之！”


　　话未说完，一道声音忽得冷冷打断。


　　秦通循声望去，只见东处塔楼，也是禁制撤下。


　　笼在面前的云烟徐徐开散，就露出了一个高瘦道人的身形来。


　　“我欲得此宝，你又待如何？”


　　陈珩瞥他一眼，面无表情道。


　　“……”


　　而这一眼视来，秦通只觉是被一柄寒气森森的剑刃抵在了眉心，肌肤疼痛欲裂，眼前竟有惨光生起


　　惊得他亡魂大骇，不由自主蹬蹬向后几步，险些撞到了几个柔玄府同门身上，尔后失声叫道：


　　“第四境？！”


　　似这等骇人威势。


　　年轻一辈中，他也仅在中乙剑派的沈性粹身上见过！


　　秦通不久前才随其父从西素州回返东海。


　　路途之中，虽同沈性粹仅是短暂打了个照面，未能够多谈。


　　但那股凌厉迫人的威势，和自家老父对沈性粹的亲善态度。


　　还是令得秦通记忆犹新……


　　……


　　而在秦通错愕失神之际。


　　场中诸修也是哗然，心绪翻腾。


　　剑道第四境，已算是迈入了“行术”境界，自此晋升到了另一重天地。


　　而于紫府境界便能修成此境，也便意味着，将来若是不夭折，于行术上精深，已是必然之事。


　　甚至有一二可能，去窥知那“运法”境界，也未必是痴人说梦！


　　当初陈婴招揽艾简，也是因他的剑道天资虽比不得中乙剑派的弟子，但也是修成了剑遁的人物，根性不凡……


　　而这时。


　　在秦通错愕之际。


　　塔楼某处，章羽玄也是愕然起身，眸光一阵闪烁。


　　“……不知尊驾是中乙剑派的哪位师兄？说不定，大家都是相熟呢？”


　　挣扎半晌后。


　　秦通还是无奈将身一躬，放低姿态问道。


　　一个紫府高功，自算不得是什么人物，不值得太过重视。


　　可在紫府就能修得第四境，那他的来头，便值得细细思量了，叫人鲁莽不能。


　　“何必多费口舌，宝会之上，交易之事，谈其他也是无用，”


　　陈珩淡声道。


　　他这答复也不留什么情面。


　　秦通却是一阵心悸，仿是更加重了某类猜想，连连躬身，主动退出了争夺。


　　在八派六宗之中，除开太符宫之外，便属中乙剑派和北极苑的门人最少，也最是护短。


　　同玉宸、赤明和先天魔宗等仙门不同，这三派并不设什么下院，也无别府。


　　一旦能够入得门庭。


　　便人人皆是门中的正统！都能够得授大法！


　　往往打了小的，就会惹来老的。


　　除非是同境争锋。


　　否则这两方门派的弟子在外行走时，少有人胆敢招惹，唯恐惹上一身的麻烦……


　　而在连秦通都要暂避锋芒的景状下，场中诸修，更是没几个能跳出作对。


　　紫明流珠也自是顺理成章，归了陈珩所有。


　　随着莲花的光华一涨，龙须鲤背上的锦盒瞬间不见，被挪移到了房中玉盘上，也原本堆叠玉盘上的符钱也是兀自隐没不见，不知去了何方。


　　“苦得许久，总算是盼来了此物……”


　　陈珩接了锦盒在手，心下轻叹一声，之后又略看了一会宝会，也很快失了兴趣。


　　将遁界梭一驱，便自房中不见，消失原地。


　　……


　　……
