两月后。


　　东海，一处无名荒岛之中。


　　怪石嶙峋，呈出种种凶恶形状。


　　岛上尽是滚滚黑烟弥漫，浊气肆虐，将周遭的清朗天幕给遮了个严严实实，连海上的呼啸狂风都难以将之全然驱散。


　　这是一座火山小岛，终年是灵气紊乱，五气失序。


　　而岛上莫说什么飞禽走兽。


　　便连草木，都不剩有多少。


　　可谓远离人烟，荒凉非常……


　　就在这时，却忽得有一道雷声自荒岛深处爆起，隆隆发响，直有山崩地陷之势，使得电光闪烁，烟雾崩腾！


　　在片刻的静默之后。


　　未几息功夫，又是一道雷声突兀传彻开，震彻内外，极为宏烈！


　　而雷声时断时续。


　　直待得二个时辰后，一声长啸声兀得响起。


　　旋即便有一道紫雷冲天而起，自深涧之中而出，势大力沉，须臾便撞穿了层层山石，将那漫天的黑烟浊气都生生撞塌了一角！


　　空中现出了一个偌大空洞，天光也是轰隆隆泻入岛中。


　　霎时金光遍照，如披霞衣！


　　这时一道剑光也自深涧中飞起，腾至云上，尔后寒光一收，从中缓缓现出了陈珩的身形来。


　　他遥望一眼，唯见一轮火日已是高凌于青峰之上。


　　碧海无边，洪波浩荡，雪浪奔腾，水云万叠，实是隐士避人之境，神仙修炼之乡，壮美难言。


　　而脚下的是一口偌大空洞，边缘处有无数黑烟浊气在翻涌，滚滚荡荡。


　　若非透过空洞。


　　只怕以修道人的目力，都难看清岛上的景状……


　　陈珩见此微微一笑，将袖袍一抬，指尖有雷光萦绕，向岛上一座高耸入云中的奇峰点去。


　　只见风云搅动，一道紫雷自他指间生出，闪飞而出，霎时便那座奇峰的峰头给生生削平，平空低矮了数丈！


　　乱石如雨点砸下，劲风四扫，紫光喧嚣彻天，轰轰烈烈。


　　一派雷声环绕断峰。


　　久久不散，声闻数里！


　　“……”


　　陈珩对这雷法的威力也是微讶。


　　而反观内视。


　　自身的真炁在这一击发出后，也是损耗不少，心下便也一时了然。


　　因紫清神雷在入得门径后，修行起来动静并不小，难以遮掩。


　　恐那间小院的禁制不甚牢靠，陈珩在得苍霄楼宝会上得了紫明流珠后，也是直接挪移出了玉泉仙市。


　　在东海之上好一番寻觅，才算寻得这座偏僻荒岛。


　　而此先他在得了白商院上师罗毓所赠的《紫清神雷》秘典后，虽碍于外药不足，修行不能。


　　但也是在一真法界中，将此道术细细研读了数遍。


　　一些诸如气机如何搬运、呼吸如何相辅、存思时如何凝神的关窍，自不算陌生。


　　如今外药不缺。


　　更是唯一的一处阻滞也被消去不见。


　　一切种种，自然水到渠成！


　　这两月功夫里，他已将整整二十六颗紫明流珠悉数用尽，紫清神雷已是过了小成，到得了中成境界。


　　这番进境。


　　倒是比他想得更要迅快一些。


　　在神雷的修行真正步入门径后，炼化紫明流珠时候，也是不见先前那种吃力折磨之感，反而心体舒畅，又一种神清气和之感。


　　若非是外药不足。


　　他自诩便是将此雷法的境界再推进一二，也并非是什么不可能之事……


　　不过在修成了紫清神雷后。


　　方才的这番随意展示。


　　其威力也是令陈珩微有些讶然，难免触动。


　　如今的紫清神雷若论起造诣来，虽还仅是中成境界，并比不上先天大日神光。


　　但杀伐厉害。


　　却要更胜大成至境的先天大日神光一筹！


　　一雷打出，霎时便是撼天动地，星流烟飞，雷击电走。


　　堂皇天地之威，叫人莫能够抵御！


　　不过这紫清雷法虽是杀伐厉害，惊人非常，不愧为从太乙神雷中拆分得来的上乘之法。


　　但对真炁的损耗，也极大无比。


　　以陈珩如今的雄厚道基，都难经得起这雷法的损耗，至多接连发上九、十道，便要精神疲软，盘坐调息真炁了。


　　而紫清神雷与先天大日神光。


　　前者杀伐厉害，却不能轻用，且耗资非常。


　　至于后者虽在威能上要略逊一筹，但同样也对真炁损耗更小，更兼不需什么外药来相辅，极是难得。


　　二法之间孰高孰下，倒还真个难说……


　　……


　　而这时。


　　在修成了紫清神雷，并将此法演练一番过后。


　　陈珩也不急着离去，而是盘坐云中，默将真炁调息一番。


　　待得他一身精气回复旧观，刚欲起身，折回玉泉仙市时，忽然神色一动，若有所觉将头扭去东处望去，那里灵机似隐有异动，不同此处。


　　海上的仇杀算计之事，并不少于陆洲，陈珩也无心去招惹麻烦，将自己置身在浑水之中。


　　不过在抽身离去前，他还是莫名觉得异样，微微停了一停。


　　而这时，远远天角处，只见正有两道光华在一追一逃。


　　前处的是一架金红颜色飞舟，轩敞华美，形制也同市面上的不大相同。


　　至于后者，则是一道森森魔气，光华凄惨，闪人睛瞳，还带有毒烟、烈火种种，声势不小。


　　在那魔气之中的，乃是一个高有丈六，生有两头四臂，穿五彩大袖衣，形貌出奇的诡异天魔。


　　天魔的两颗首级各呈男、女之相，男首阳刚英武，女首妩媚多情，四条臂膀各执蕉叶、琵琶、利剑和宝塔，煞气腾腾，一看便知绝非善类。


　　此魔唤作阴阳魔，一体之中，却是存有男女二相，神通百巧，乃是极厉害的一类天魔。


　　若论手段和血脉珍贵，并不在陈珩在南域浮玉泊所见得那头恶嗔阴胜魔之下……


　　此刻，阴阳魔也是瞥见了立身云中的陈珩，眸光厉色一闪，便开始张嘴秽骂起来，命陈珩助它将前处逃遁的那艘飞舟截住。


　　“还真是故人来此，难怪会忽有心血来潮的感应……”


　　陈珩心下一笑，伸手往面上一抹，现出真容。


　　他对着飞舟上的众人微微颔首后，剑光一起，须臾化作一道赤虹朝前处掠去！


　　“是陈师弟？！怎这般凑——”


　　飞舟之中，崔竟中错愕抹了把胖脸上的血污，将眼认真一瞪，旋即惊喜向舟内的同伴笑道。


　　不过还未有回应传来。


　　远处陈珩身形又瞬时不见。


　　而身后的阴阳魔，却忽得爆出一声痛呼来，大吼连连，似是吃了个不小的亏。


　　“那魔头岂是好相与的……怎能和它斗起来？！”


　　崔竟中心头又是一惊，忙将身一跃，跳出飞舟，匆匆补了一句：


　　“尔等先走……等我将他拉回来，自会过来寻你们！”


　　……


　　……


　　碧水滚滚，风急浪高。


　　阴阳魔身上存有一道狰狞剑创，自腹下一路蔓延至颈上，险些削去了一颗颅首。


　　此时，它一面催动魔功，在愈合着躯体，一面将四臂执有的魔器悉数祭起，仿佛泼雨一般，朝向陈珩打去。


　　如急雨一般，弄造得光华乱闪，风声凄厉！


　　不过陈珩剑遁讯快，往往那些魔器还未近身，便已被他闪避了过去，饱含杀意的一击，只徒劳落到了空处。


　　双方你来我往，不过转瞬之间，便已是斗过了数十合。


　　空中赤芒乱闪，魔气肆虐，尖锐的啸命声音忽东忽西，久久不绝！


　　而斗得这般地步，非仅没能占得便宜，反而还被陈珩趁隙突进战圈，又在身上留下了几道剑创，深可见骨，


　　阴阳魔也是收起了先前的轻视心思，如临大敌，浑身的肌肉都骤然绷紧，换了个打法。


　　它闭目含睛，两颗头颅都是念念有词，忽得闷哼一声。


　　一粒璀璨青光便破腹而出，须臾就升至了顶门，迎风便涨，化做近千的青色大蛇，萦绕身周，缓缓游走，并不离开。


　　而同时。


　　它四臂执有的魔器，也是缓缓收了攻势，只紧守门户，不再擅动。


　　“倒是聪明，并非无知畜类……”


　　陈珩突兀纵起一剑，却未能将护住阴阳魔身躯的那近千青色大蛇杀绝，撕进战圈内。


　　若不是抽身的快。


　　还险些被那些大蛇困住几息，吃个大亏……


　　他知晓崔竟中早已是洞玄修为，却仍是被这阴阳魔撵着追逃，此魔必是手段厉害，存着不凡之处。


　　而眼见速杀不能。


　　陈珩也并不着急，索性将剑光一兜，同此魔开始游斗起来。


　　这番交锋虽是双方都已见识了厉害，手段暴露出不少，前后却也不过短短数息而已。


　　当崔竟中硬着头皮，自飞舟中跳跃而下时候。


　　定目望去，却只见得令他极是讶然的一幕。


　　阴阳魔紧守门户，任由是遭了如何的攻杀手段，也并不妄动。


　　而一道赤色剑光正游走于它身周，行动如若鬼魅，不可揣度，迅疾非常！


　　时不时，阴阳魔用以护身的青色大蛇便被剑光斩灭百十之数。


　　而阴阳魔也无可奈何，只能是提起精神，重新将之生化而出，并不敢让大蛇的数目少了下去。


　　观其景状。


　　分明是阴阳魔的修为要更强一等。


　　却还是被陈珩隐隐压在了下风，寻不到还手的时机……


　　“……这就是紫府十一？还真个名不虚传，看来是老崔我白操这份心了！”


　　惊异了片刻后，崔竟中无奈摇头一笑，也不耽搁，当即就从袖袍摸出一瓶丹药，往掌中倒出一粒，默将玄功运起，调息几转，便往嘴里送去。


　　这一路上，他同这阴阳魔斗了也有数回。


　　这魔头的手段，自是被他已经给摸了个七七八八，熟悉的很。


　　眼下阴阳魔不过是因修为高深，将护身之法催得厉害，才斗出了如此僵持局势，只要他能稍稍弄出点动静，让陈珩得了个空隙。


　　这僵持之势。


　　也自是会土崩瓦解！


　　霎时，在丹药入腹的刹那，崔竟中身躯滚烫，像是化作了火炭。


　　一股无可阻抗的巨力在他腹中汹涌爆开，令他双目神光大放，头顶有五炁冲飞而出，结为云彩，流景参天！


　　他暴喝一声，将肩膀一抖，手上便抓起一团金光，煌煌如日，猛得一掷，以迅雷不及掩耳的姿态，瞬时砸至了阴阳魔面门前！


　　经此光一照。


　　阴阳魔身周的那近千护身大蛇像是遭到了什么重击般，哀嚎不已，凄惨溃去了无数。


　　尽管阴阳魔竭力挽回，又重新生化出了不少，但还是难免露出了一个空门。


　　陈珩自不会错过此机，伸手一指，便有一道紫色天雷飞出，在间不容发之际，悍然落于了阴阳魔身上！


　　耳畔只闻震爆轰鸣之音不绝，紫光弥天，连远处的崔竟中心头都是一惊，后背生凉。


　　而待得光华略一熄去。


　　阴阳魔身周围绕的那近千大蛇已是一个不剩。


　　连这天魔的四条臂膀也毁去了一条，鲜血淋漓，极是狼狈……


　　它怒吼一声，还未来得及喝骂，却又是一道紫雷兜头砸下！


　　慌得它忙将其余三臂的魔器匆匆举起，拦在面门之处。


　　而接下来。


　　又是第三道，第四道……


　　如此直到五道紫清神雷发出后。


　　阴阳魔已是身躯支离破碎，浑像一口四处漏风的破布口袋。


　　这时它艰难从半开的喉咙中吐出一股黑烟，旋即身躯就溃烂成污水，唯剩那黑烟电掣风驰般，朝云中投去，眨眼不见。


　　陈珩见状只冷笑一声，这灰烟纵是再快，又如何能比得上剑遁？


　　他将身一纵，不多时，便也追上了对方，


　　剑光中轻轻一掠，就将寄宿在灰烟中的天魔精魄给斩灭当场，彻底灰灰。


　　不过这一剑落下之后，陈珩却总有股莫名之感。


　　好似他并未斩到实处，而是在冥冥之中，落了一个空……


　　“陈师弟，不必想了！那阴阳魔并非活物，只是陈婵的一道神通所化……法有元灵，这是先天魔宗的一道大术！”


　　在他思忖间，远空有一道呼喊声响起。


　　崔竟中面色有些灰败，但还是将精神打起，摇头道：


　　“之间几次，我用了几件底牌手段，虽也是将这阴阳魔给除去了，但往往不出三日，此魔又会寻上门来，简直像跗骨之疽一般，难缠的很！”


　　“陈婵……先天魔宗？”


　　陈珩眉梢微微一动，若有所思。


　　而这时，崔竟中也是赶来此处，有些兴奋又兼不解道：


　　“师弟，有几年未见了……你怎会在此处？！”


　　……


　　……
