“……因此缘故，在出离流火宏化洞天后，我也欲来东海凑个热闹，若能争得个法会上的头名，便也不虚此行了。”


　　海风大作，白浪滔天。


　　眼前唯见水天一色，极目无际，仿佛一卷画图般，风景极是壮美。


　　而浪花崩腾而上，高十数丈，仿佛无数素鸥白鹭翔集，直欲冲入重霄……


　　在简短叙述过来意后，陈珩将剑光微微一收，同样笑道：


　　“倒是师兄你，怎不在金鼓洞中烧汞炼丹，调剂阴阳，却来到了东海这等地界，还招惹上了先天魔宗的人？”


　　崔竟中闻言复杂苦笑两声，伸手用力搓了搓胖脸，旋即又莫名精神一振，对陈珩欣喜道：


　　“师弟，你有所不知，真君已将中乙剑派的那道大神通‘玄神幽变’修炼有成……近日正预备调和鼎鼐，燮理阴阳，度过三灾中的火灾，将道行更进一步！”


　　“火灾？真君要渡火灾了？”


　　陈珩听闻此讯也是眸光闪动，不由感慨言道：


　　“而火灾之后，便是雷灾……真君的道行，终也是到这一步了。”


　　据遁界梭先前所言。


　　他也知晓，昔年若非是陈玉枢以一道神砂白雪重创了乔玉壁。


　　以乔玉壁的修行进境。


　　也早该是火灾成就了……


　　而仙道真君之流，虽无什么岁旦评来排名列序，但诸真心中皆隐隐有数。


　　凭乔玉壁手中的那口杀剑。


　　在纯阳之中，他亦是名列前五，可谓神通广大，法力无边！


　　陈玉枢如今虽合六宗的起势气数，号为“魔师”，也被六宗之人尊为“元师”，风头正劲，可谓一时无匹。


　　但陈玉枢明面上的修为，也正是三灾中的火灾成就，被阻在了雷灾之前，难以与道合真。


　　不过话说回来。


　　渡三灾之事，绝非小可。


　　单是那调和鼎鼐，燮理阴阳，便不是短短几年的功夫。


　　再加上乔玉壁也需炼出几件手段来护身渡劫，想必时日就更要长久些……


　　“因真君要渡三灾，我等自不好在旁惊扰。未免有不忍言之事，殃及无辜，真君还将金鼓洞的一众仆僮都分金遣散。


　　乔葶去了赤明下院学道，而崔师兄我因得真君荐书，也是在广识宗担任丹房执掌一职，日日只管炼丹烧汞之事，不必理会杂务，也算是逍遥自在了……”


　　在一旁，崔竟中继续开口道。


　　据他的话中言语。


　　陈珩也是得知那广识宗乃是赤明派下辖的万千道脉之一，势力不小。


　　而崔竟中此番前来东海。


　　一则是因乔葶和几位同门欲来此游历，增长见闻。


　　碍于乔玉壁的面上，崔竟中自不好袖手旁观，只能是在旁跟随，做侍卫一事。


　　二则，便是海上的物产终究与陆洲不同。


　　他也想要搜集一些东海的奇珍药草，以用作炼丹使用，好不容易得此机会，自错过不能。


　　初始几月倒还风平浪静，一切无恙。


　　只是后来却忽得遇上了一桩祸事。


　　崔竟中等才会被追得近乎上天无路，入地无门，姿态狼狈……


　　……


　　“说来也是我的疏漏了，这海上虽然物产富饶，却鲜有高明的丹师……


　　那日我在一处集市上无意泄了自己的丹师身份，几个柔玄府的弟子就起了心思，硬是要把我请去柔玄府做客，帮他们炼一味灵丹，用去贺一个叫做陈律的人。”


　　说到此处，崔竟中脸色一苦：


　　“纵使我说出广识宗丹房执掌身份，那几个柔玄府的人，也不肯罢休，反而还更来了兴致。


　　若是寻常灵丹也就罢了，大不了出回气力便是，可他们要我炼的那味龙朱丹，我也着实无什么把握，至多仅四五成。


　　若到时候坏了一炉上乘的好药，这气说不定还要撒我头上，这怎可应得？！”


　　“柔玄府……又是陈律这个名字？”


　　陈珩心头一动，微微摇头，问了一句：


　　“既是柔玄府，缘何又会招惹到先天魔宗的人？”


　　“柔玄府的人追赶甚急，不好摆脱，无可奈何下，愚兄也只能是将驱兽丹给用上。本意不过是想着海中巨兽颇多，让它们顶个一时片刻，挣来个容人脱身的空隙便足够了。”


　　说到此处。


　　崔竟中脸色有些自傲，又颇多尴尬，讪讪笑了一声后，才道：


　　“谁能晓得，先天魔宗的陈蝉便在附近，我那驱兽丹的效用，着实是好得过头了，居然把陈婵那八头用来拉车的金蛟，都迷得失去神智，让陈婵在众人面前失了颜面。


　　这般施为，虽是惊退了那些柔玄府弟子，但却又惹上了陈婵。


　　早知事情会如此。


　　我还不如被绑去炼丹了……”


　　见崔竟中一脸苦相，陈珩微微皱眉。


　　而在之后言语，他也得悉，陈婵的那头阴阳魔已是抓走了好几个赤明派下院弟子。


　　飞舟上，唯剩下崔竟中、乔葶，还有几个女侍。


　　至于那几个赤明下院弟子究竟被捉去了何处，生死又如何。


　　倒着实是桩悬案……


　　“崔师兄既说那阴阳魔是神通所化，难以真正杀死，为何不先暂避锋芒？”


　　陈珩沉吟片刻，道。


　　“愚兄如何不想？只是那魔类追得甚紧，也不知陈婵到底施了什么手段，不管躲去何方，那阴阳魔总会找上门来，摆脱不能……”


　　崔竟中苦笑一声，缓缓摇头，叹道：


　　“今番我可是惹上了个大麻烦，还把乔葶和几个赤明下院的弟子都连累上了，心中着实愧疚，怕是日后见了真君，也不好交代……”


　　陈珩还未来得及答话，却忽见远空驶来一艘金红颜色的飞舟。


　　一个肤如玉雪，容貌甚是妍美猗那的女子正站在船首，身旁跟着几个彩衣女侍。


　　在看得陈珩的瞬时。


　　乔葶眼中神色极是复杂莫名，但又很快敛去，不动声色。


　　“不必多说了，我已得你的传讯，看来紫府十一，倒也并非是徒有虚名……”


　　崔竟中还未来得及开口。


　　自飞舟之上，已是传来了乔葶的语声。


　　她瞥了陈珩，似想到了什么，微不可察的蹙了蹙眉，心下冷哼一声，道：


　　“陈珩，在这等时日，伱却突然来了东海，莫非是为了龙宫的选婿？”


　　……


　　……
