船首上的女子一袭湖色百折罗裙，面目秀美，眉似远山淡扫，云髻上只插著一支白玉钗，犹如乌云笼雪，颜色娇美


　　在乔葶注视之下。


　　陈珩淡淡拱了拱手，便算作是见礼了，却未多言什么。


　　“……”


　　乔葶见状微微沉默片刻后，心中莫名憋闷，却寻不到什么由头发作。


　　于是只能将脸一偏，神色倏尔冷了下去。


　　而崔竟中看身旁陈珩的神色依是一派云淡风轻，没什么变化，为了不让气氛尴尬下去，只能硬着头皮跳出来打圆场。


　　不过未等他多言什么，陈珩却忽得开口，道：


　　“崔师兄，那陈婵的阴阳魔屡屡能寻到你们，可是暗中在你们身上做了些手脚？”


　　此言一出，崔竟中不禁沉吟起来。


　　连乔葶也将头一转，眸光微沉。


　　半晌之后，崔竟中才缓缓摇头，无奈道：


　　“陈师弟，你所说的这个，我不是没有疑过，只是不管我用上何法，都难察得什么端倪，也是离奇的很。”


　　陈珩微微皱眉，不过这时他袖中忽有一道声音响起，然后便有一道霞光冲出，当空饶了几转，落至陈珩肩头。


　　“伱们既说那什么陈婵是先天魔宗的出身，那她的阴阳魔为何能屡屡寻得你们，说不得就是靠着五兜虫……”


　　五炁乾坤圈坐在陈珩肩头，摇头晃脑道：


　　“这五兜虫的修行之法乃是先天魔宗的一桩秘传，旁人极难知晓，也就是乔鼎昔年和先天魔宗的几位是老对头了，才知晓实情。”


　　“五兜虫？”


　　见陈珩肩头忽跳出了一个穿五色肚兜，面如满月的圆肥童子，崔竟中微微吃了一惊。


　　但此刻也并不是多嘴时候，对其肃然拱了拱手，他便向这突兀出现的法器真识请教道：


　　“不知这是何术法？又要如何破去？”


　　“常言道，天用五行之气生万物，人用万物作万事，不能相制，不能相使，不相贼害，不成为用。金不贼木，木不成用，火不炼金，金不成器，金不成器，故诸物相贼相利。


　　而世人一旦悟得五行相克相利、相反相成之至理，也自可参赞天地之化育！”


　　在洒洒洋洋说出一番话后。


　　五炁乾坤圈忽得伸手一指，向崔竟中喝道：


　　“而所谓五兜虫，乃是一桩极是偏门的魔功，可以将敌手五脏中的五行之精，点化成名作‘五兜虫’的邪物！


　　此虫盘踞于体壳之内，神不知鬼不觉，依靠汲取元真、血气而生长，待得被寄居之人察觉时候，已是茁壮非常，与五脏浑然一体，除去它，便等若是自摘五脏，要元气大伤。


　　不过伤损元气还尚且不算什么，这‘五兜虫’最大的功用，还是可探听敌手的虚实。


　　当年先天魔宗的弟子依仗此虫，在天外征战时候，可谓无往而不利，往往敌手的筹谋布置才刚说出口，便已是传遍了先天魔宗的阵营，人人皆知。”


　　“竟还有这等邪术？！”


　　崔竟中闻言大惊，只觉后背发凉。


　　而乔葶想到身内居然存有这等邪物，也是一阵恶寒，两条秀眉不觉蹙起。


　　“怎么没有？先天魔宗可向来是魔道六宗的执牛耳者，似这等前古玄宗，可不缺什么稀奇手段。”


　　五炁乾坤圈老气横秋道：


　　“我们现在的每一句话，说不得都经由‘五兜虫’，传到了那什么陈婵耳中，被她听得一清二楚呢……不过若欲做成这一步，可是耗神非常，倒也不必太过担心。”


　　崔竟中躬身道：“还请这位前辈教我，不知这‘五兜虫’是要如何破解？”


　　“很简单，多个防备，不被异气入身便是了。”


　　五炁乾坤圈打了个哈欠道。


　　“……”


　　崔竟中在心中翻了个白眼，暗道这童子实是说了句废话。


　　五炁乾坤圈又道：


　　“而既然木已成舟，也不是没有挽回之法，你小子不是个丹师吗？应也知‘竹破竹补’的道理。要么自衰身内元真，那‘五兜虫’受饿不过，自会显现踪迹，届时便可从容灭杀，要么——”


　　“要么便是以服丹等法，茁壮身内元真，所谓虚不受补，令得那‘五兜虫’骤然吃撑，也便行踪自显？”


　　这时，陈珩忽得接口言道。


　　五炁乾坤圈先是怔了一怔，旋即连连颔首，口中应是。


　　而这两法说来虽容易，但无论哪种，都对身躯伤损不小。


　　可谓是杀敌一千自残八百的举动，并非上乘。


　　此刻。


　　乔葶忽得眸光一转，定在五炁乾坤圈之身，将话题岔开，问道：


　　“我若没记错，五炁乾坤圈应是密山乔氏的法器？你怎会现身此间？”


　　“哦……老爷同小乔交情不浅，又救过她命，为了还恩，乔氏自然是把我舍了出去。”


　　五炁乾坤圈眼皮一抬，懒洋洋看她一眼，应道。


　　“乔蕤……”


　　乔葶心里一惊，闻言沉默半晌，似想起了什么，眸光不自觉又冷了些许。


　　不过未等她开口。


　　场中忽有一道声音淡淡响起：


　　“倒也不必如此麻烦，只需寻得赤城丹服下，归根窍、复命关、贯尾闾、通泥丸，自可消去你们身内的‘五兜虫’，非仅无害，反而还有进补之用。”


　　这话响起时候，崔竟中和乔葶俱是吃了一惊。


　　陈珩眸中微闪过一丝厉色，以神意暗扣住一张渊虚伏魔剑箓，同时将身上的三件法器都唤了出来防备。


　　“不必如此，我若真想杀他们，早就动手了，不过小惩大诫罢。”


　　那女声又轻笑了一声，旋即虚空之中便忽有一团金光现出，洒落出星星点点的亮芒，跌坠入海中。


　　如千百奇花随风缤纷而落，一时绚美非常。


　　“大挪移符啊？！”


　　五炁乾坤圈吃了一惊，忙将躯一展，化出一团团五色烟云，将陈珩护在正中。


　　在那金光中隐约是一窈窕女子的身形，她拿出一只花篮，轻轻一晃，崔竟中和乔葶体内，便各有一道五色毫光冲出，没入了花篮之内。


　　此光一去后。


　　两人只觉是身中隐隐一松，也知晓那毫光应是所谓的“五兜虫”了，更是忌惮。


　　“第四境，紫府十一，两位兄长倒是法眼无差……”


　　女子将目转向一旁的陈珩，含笑道：


　　“因你的缘故，我特意舍了一张大挪移符，还赦了这两人的不敬。


　　现在，你就不该唤我一声姐姐吗？”


　　……


　　……
