在这句笑问过后，金光也缓之敛去。


　　而光华散时，原地便露出了一个穿水红色曳地华美宫装，乌发盘为高髻，斜插一支金步摇，手挽绯色披帛，美丽不可方物的妙龄女子身形。


　　宛如仙姝，不减神女——


　　她眉头微微挑起，微笑望向陈珩，眼底隐约有一丝欣喜和释然之意。


　　而在她头顶，长有一对三寸长短，好似珊瑚般的精致龙角，照耀人目，好似某种稀世之珍。


　　“这就是龙女？”


　　陈珩心头暗道，目光在那对小巧的龙角上停了一停，然后被陈婵立时察觉，回瞪了一眼。


　　“怎么？不好意思开口？”


　　见对面那人不言不语，心中依是存着戒备的模样，陈婵不禁一笑。


　　“在先天魔宗修道的人，也会是兄妹吗？”


　　片刻的沉默后，陈珩沉声言道。


　　“自然不是兄妹，而是姐弟！我入道时候，你都还不知道在哪处呢，连我幼妹陈芷都远要年长于你，这个便宜，你怕不是占不上了。”


　　陈婵一笑，淡声开口道：


　　“再说了，伱以为在先天魔宗的人，跟陈玉枢便都是一条心？


　　除了陈缙和陈祚，或者最近要再加上一个陈婴……


　　除了这寥寥几条忠犬外，余者皆是不过碍于他的威势，只能在表面上虚应故事罢了，我自也不例外。”


　　这话说完后，陈婵将花篮再次祭出，当空轻轻一晃，霎时便有七八个男女修士兀得显出了身形。


　　若不是崔竟中慌乱抬手，发出了一条十数丈长的厚实黄芒，长长铺开。


　　只怕这些修士都要像秤砣般直跌入海中，深深沉了底。


　　而待得将黄芒收起，见那七八个赤明派的修士虽是双目紧闭，一动不动的模样。


　　却还好气息尚算平稳，也未断手缺足。


　　崔竟中仔仔细细打量一番，知晓他们不过是一时昏厥了过去，并无什么大碍，便也总算放下了一颗心。


　　于是转身面向朝陈婵，朝她深深稽首，行了一礼。


　　“你以驱兽丹扰了我的八头金蛟，惊了我的车架，我本意不过是让那头阴阳魔来袭扰你们八回，便化作是两清。


　　但没想到今日竟还有意外之喜，此事便就此为止罢。”


　　陈婵挥了挥手，道。


　　崔竟中和乔葶对视一眼，心下皆是一松，连忙称谢。


　　而在崔竟中不住使眼色，示意陈珩也一并溜走时候。


　　陈婵忽得微微一笑，淡淡道：


　　“至于你，我的弟弟，既然我已示出了诚意，你的戒备心思倒也可稍松一松了。


　　跟我走一趟罢，你在玉宸下院做的那些事，我虽远在南阐州，却因两位兄长的吩咐，我一直也在关注你，对你也并不陌生。


　　不过是世族而已，在东海这处却还轮不到他们来放肆，你尽管现出真容便是，有我照拂，自无人胆敢来招惹你！”


　　在略一顿后。


　　她又补了一句：


　　“如今的东海可并不太平，听闻自天外来了个疯和尚，四处在掳掠仙道修士，要令他们剃度受戒，成为释家弟子。


　　非仅小门小户，便连八派六宗的英才，好似也是被他捉去了几个。


　　现在那疯和尚已从南乾州被撵到了东海来，一时之间，东海的各大修行门户皆是人心惶惶，各自约束弟子，严令不得外出。


　　我知你有手段护身，但那疯和尚神通广大，吃了血河宗的剥戮血池大地狱几击，都只是伤损，还未坐化。


　　且你又是紫府十一，名列岁旦评之中。


　　若被那疯和尚捉去天外寺庙里做小沙弥，我便不好同两位兄长交代了……”


　　“什么？那和尚竟从血河宗手下逃了出来？还到了东海？血河宗出了两位真君，又拿出剥戮血池大地狱这等重宝，都还未拿下他吗？”


　　陈珩闻言还未如何。


　　崔竟中却已是大骇，也顾不上对陈婵的畏惧，失声叫道。


　　……


　　而陈珩自出离流火宏化洞天后，除了在丁和璞处盘亘了几日，便直来了东海。


　　哪怕是到得玉泉仙市，也大多是闭关修行。


　　期间他虽也特意探听过一些东海讯息。


　　但似这等秘闻，却也难在市面上大肆流传，自是也未耳闻。


　　而这时在向崔竟中一番问询，得了事由始末后，陈珩也是一时凛然。


　　那疯和尚的姓名法号俱不知晓，也未显露过师承，只知是从天外而来，并非是胥都天的生灵。


　　他甫一露面，却是在西素州，当即便掳走了雷霆府的两位少有盛名的弟子，令那两位干净利落穿了僧袍。


　　还顺道将一位天人王的数十子嗣都收入囊中，一个也没落下。


　　这一举止，自是惹得雷霆府和天人两方皆是震怒。


　　不过那和尚毕竟本事高强，虽被逐出了西素州，但也未有什么损伤。


　　被他强掳走的弟子，更是一个都未吐出来，安安稳稳落了袋……


　　而从西素州流落到西海。


　　又被人追杀，辗转至了胥都天的南方之地。


　　这一路上，疯和尚的声名在胥都天的上层人物中，可谓一时鹊起，被议论纷纷。


　　直至在南乾州招惹了血河宗的人，惊动了两位仙道真君，又请出了剥戮血池大地狱这件重宝时候。


　　疯和尚才自此销声匿迹，再无什么讯息传来。


　　崔竟中以为那疯和尚纵是未死，也应无多的气力，再来兴风作浪了。


　　却还未过几日，便从陈婵口中听得了那疯和尚竟已来了东海的消息。


　　他心下甚为骇然，如芒在背，着实是站立难安。


　　而这时。


　　迎着陈婵古怪的目光，崔竟中搓了搓脸，干笑一声道：


　　“这消息晚辈本是不知的，只是我广识宗的宗主，也不晓得宗主他是得了哪里的门路……听得了此讯后，特意给晚辈传书，将此事言说了一番，令晚辈千万要提个小心。”


　　“广识宗的宗主？他还真是有心了。


　　不过那疯和尚虽是行事狂悖，早晚要自取灭亡，但也并非……”


　　陈婵闻言微微摇摇头。


　　而不等崔竟中作答，她又看向陈珩道：


　　“如何？听了这番话，你是要跟我一起走，还是等那疯和尚抓人，带你去天外佛寺里做个圣僧？”


　　……


　　……
