“……”


　　陈珩闻言略沉吟片刻。


　　自修成太素玉身后，他虽无法似神怪獬豸一般识人善恶。


　　但因先天灵觉敏锐再加之这门肉身成圣法的神妙。


　　他察觉到将至的祸患，却是十有九中，难有例外！


　　而自陈婵现身于此，太素玉身自始至终都未有示警征兆。


　　且陈婵倒也所言无差。


　　她若是想杀崔竟中和乔葶。


　　早就可以轻易得手，也无需费此周折……


　　而在陈珩思忖之间，陈婵已是素手一扬，便忽有一道青光飞出，迎风微动。


　　在那青光中的，正是一粒指甲大小的宝籽，纤若微尘，连精光也是隐约，仿是只要一转睫，便会被狂风刮走，消失不见。


　　“荡秽清凝籽？”


　　崔竟中还未会意过来。


　　陈珩却忽得想起了《奇灵子亲传直指》中所载的一桩偏门杀器，不觉微微皱眉，开口言道。


　　此籽虽无什么直接攻杀能耐，不似渊虚伏魔剑箓和雷泽石种种，却存有出其不意之功效，甚是难得。


　　若陈婵当初存了恶念，以大挪移符来到此间，便打出这枚宝籽。


　　纵他有剑箓护身。


　　怕也难讨好……


　　“看你这模样，也知你生性多疑了，我显出此物，并以它赠你，应可显出诚意了罢？”


　　陈婵道。


　　“这世间之事，大多是无利不起早……尊驾为何却要助我？”


　　陈珩沉默片刻，目光从“荡秽清凝籽”上移开，落在了那张端丽姣好的面容上，道：


　　“莫要说是因什么血脉亲情，此言太过荒谬，只怕尊驾自己也是不信的。”


　　陈婵闻言也无什么动容，只扫了崔竟中和乔葶两人。


　　崔竟中也并非不识趣之人，立时会意，对着陈珩先是一点头，交换了个眼神。


　　然后又连呼唤几声，才将飞舟上的乔葶也给唤走。


　　待得这一行人身形不见，远远消失在了远处天角后。


　　陈婵望空瞥了一眼，这才取出一根如若犀角的法器，其上密布无数玄奥的蝌蚪文字，中开两孔，各呈黑白两色，仿是尽含阴阳之秘。


　　陈婵将这犀角法器拿在手中，轻轻一抖，瞬时便有黑白两道气光灵动飞出，罩定了数里海疆。


　　此是隔绝天机，扰乱术算的布置，在黑白气光散尽之前，便是再如何擅长占验的道人，若欲算得此间情形，都难免会惊扰到犀角法器，使持器之人心生感应。


　　“陈玉枢如今自囚在先天魔宗的水中容成度命洞天，一身占验本事，已被废去了泰半，莫非此等情形，他还能算得精准？”


　　见陈婵在做完这番布置后，脸上神情才微微一缓。


　　陈珩不禁心头一凛，多问一句。


　　“合魔道六宗起势之人，又岂是泛泛之辈？


　　上一回合玄门八派气数的陆羽生，虽最终功亏一篑，未能真正合运成功，但还是搬走了中琅州，令这胥都天的十州四海，成了今日的九州四海之格局。”


　　陈婵轻叹一声，复杂言道：


　　“而似他们这等人物，哪可以用常理来度之？无论怎般小心，都是不为过的。


　　更何况我稍后要说的这个人，乃是陈玉枢的心腹大患，保不齐陈玉枢就留下过什么暗手，在提及他名时，便会有感应生起……”


　　听得这话道出，陈珩隐有一个猜想生起，若有所思。


　　而很快。


　　陈婵便又接着开口，默然片刻，看向陈珩，复杂道：


　　“当年与陈玉枢互换一招的陈象先，他已然伤势大好，还以先天神算测得了个‘或跃在渊’之相。


　　而伱——


　　兴许便是那个应验之人！”


　　……


　　……


　　陈象先，或跃在渊，郁罗仙府，陈润子和陈元吉……


　　半晌，在听完陈婵的一番话之后。


　　陈珩目芒微微闪动，缓缓言道：


　　“在那‘或跃在渊’的卦象中，可是现出了好几个人名，并非我一人，你又如何能笃定，我就是那真正应验之人？”


　　陈婵道：“至少你的紫府十一，已是真实不虚，如今卦象上的另外几人莫说声名，便连踪迹，都还寻不到，若要下注，也只能下落于你身上。


　　不过……


　　你对陈玉枢究竟是作何想？”


　　“我对陈玉枢作何想？自修道至今，我因陈玉枢而沾染上的麻烦，已是数不胜数了。”


　　陈珩眼帘微微一搭，念起地渊中遇到的巴蛇越攸。


　　一股久违的乖张戾气在他胸臆间突兀窜起，似龙蛇飞动，又被他沉沉按落，只不动声色道：


　　“据尊驾所言，陈玉枢应是也以占验法算得了我的名字，欲杀我以除后患……既是如此，又还能有父慈子孝吗？”


　　这番话的语气虽是平平淡淡，却内蕴一股深重难抑的杀意。


　　炽盛难当，如白刃在凌厉割面！


　　陈婵见状不禁沉默半晌，尔后展颜一笑，叹道：


　　“是了，陈珩，这就是我为何要助你。


　　非仅你一人，我也同样想杀他……


　　而你此番前来东海，应是为了龙宫选婿罢？既然如此，那你便是应同我去见一个人了。


　　非仅为了避那疯和尚，同样，你若是想争头名，此人若肯援手，对你也是助力不小。”


　　“不知那人是？”


　　陈珩微微一拱手，问道。


　　“陈律。”


　　陈婵微微一笑，应道：


　　“柔玄府，陈律！”


　　……


　　……


　　海波汹涌，金光灿烂，银涛叠叠，白浪层层。


　　在一座僻远的荒岛上。


　　崔竟中盘坐于一块大山石上，正在抓紧功夫调息，回复真炁，头顶有五色光盘绕，甚是夺目。


　　乔葶仍是立在船首，目光不时往远处望去，来回踱步，神态隐有些焦躁不安。


　　终于，乔葶忍耐不住，向远处盘坐的崔竟中喝问道：


　　“刚才那五炁乾坤圈提到了乔蕤的名字，你说，他们两人到底是什么关系？”


　　“……”


　　崔竟中茫然瞥了乔葶一眼，摸了摸下巴，道：


　　“同在玉宸下院，应是师兄师妹罢？”


　　“师兄师妹？连五炁乾坤圈这等重宝都舍了下去，乔蕤以为她的心思，我不知晓吗？！总是要同我争……她从小就是这样，不管是什么吗？！”


　　乔葶咬紧银牙，恨声道。


　　崔竟中见状不妙，忙将脖子一缩，眼观鼻鼻观心，只权且当做没听闻一般。


　　而他这装聋作哑也未多久。


　　不多时，远空忽有一道尖锐的啸鸣声响起，震动耳鼓。


　　崔竟中忙扭头一看，脸上便露出喜色，笑道：


　　“陈师弟过来了！”


　　……


　　……
