极天中，一道剑光撕开虚空，与大气相激，把罡风排荡于两边。


　　远远视去，就如是一道赤虹飞驾于天地之间，不知起于何处——


　　却只在转睫之间，便掠过了重重海波，须臾到得近前！


　　而此时，随着剑光缓缓一收，云中也是现出一个丰神俊朗的年轻道人。


　　道人目若星子，清朗冽冽，脚下有祥云托体，身绽氤氲玉光，气度谨严深静，如古井难生波澜。


　　叫旁人难从面上，窥见他的什么心思。


　　“……”


　　光影摇曳间，乔葶眼神微有些怔然，心底存着一丝连她也说不太清的莫名悔意。


　　分明在金鼓洞初始相识时，面前这人形貌古怪狰狞，修为也是低下，狼狈之态，浑如一条丧家之犬。


　　若非真君庇佑，早便尘归尘土归土，哪还能得活命？


　　纵使陈珩侥天之幸在五云野得了阴蚀红水传承，依着乔知节的遗命，与自己是存了婚约的名头。


　　但乔葶还是厌他，想法设法，也是摆脱要这桩婚事。


　　至于后续之事虽是如乔葶所愿，陈珩对拒婚之事自无不允，反而点首赞成。


　　而乔玉壁在问过她的心意后，也不再提起，只当做未有过此事。


　　但孰料仅是过了短短几年。


　　再相见时候。


　　当初金鼓洞里的那个形貌古怪的小修却已是拜入了玉宸下院，还登上了岁旦评，名列紫府十一。


　　自此誉满宇内，九州闻名！


　　事到如今，要说后悔什么，乔葶自己也只觉可笑。


　　但心底深埋的那一丝懊恼。


　　却还总是挥之不去，久久难散……


　　这时。


　　陈珩按下云头，落在荒岛中。


　　在寒暄几句后，崔竟中忽得小心翼翼问道：


　　“师弟，那陈婵真人，她……”


　　“无妨，我自有手段护身，师兄不必忧心此事。”


　　陈珩听出了崔竟中话里意思，微微一笑，当先开口言道。


　　不提陈婵的那番言语不似作伪，为了取信自己，展出的诚意非小。


　　单是陈律手中存有云梁石膏一事。


　　便值得陈珩前去柔玄府走一遭了。


　　此膏乃是生长于万丈深海之下，需明地理形势的水族精怪，才能于汹涌涡流中，搜得此物。


　　虽是比不得紫明流珠这等可以延生大药，但也是珍贵非常，有中理五气、完聚精神的妙用。


　　对于修道人神魂而言，乃是一味极滋补的灵材！


　　在胥都天四海之中，云梁石膏的产量于东海最丰，品质也最是上乘。


　　如今柔玄府因需云梁石膏来修补府中的一桩重宝，眼下的市面上已是难不到此药的分毫遗漏。


　　而陈珩若欲在龙宫法会之前修成罗闇黑水。


　　也只能够是去往柔玄府走上一遭，求购此物……


　　“师弟你心中有数便好，那位真人虽不似作伪，但还是要多提个小心……”


　　崔竟中沉吟片刻后，微微颔首，又不放心叮嘱一句，提点道。


　　陈珩一笑，道：


　　“这是自然，不知师兄你之后又有何打算，可还要在东海停留？”


　　崔竟中闻言隐隐有些意动，但此事也并非他能够做主，惯常伸手搓了搓胖脸，干笑一声，便朝飞舟中的乔葶望去，其意不言而喻。


　　“因你的缘故，都已是开罪了柔玄府这个东海地头蛇，还留在此处做什么，等着被人请进柔玄府中炼丹？”


　　乔葶闻言本是微微沉默片刻，有些犹豫不决。


　　而等她一抬眸，触到陈珩视线时，身躯却有刹时的紧绷。


　　旋即莫名火起，冷笑了一声后，便扭过头去，讥嘲道：


　　“陈珩，伱想要在龙宫选婿上大出风头，我却无意在下面当个看客，还想要我在一旁捧你的场么？至于你，崔竟中，你自幼被真君收养长大，与假子也无异，又并非我的奴仆。


　　你想做的事，自个拿主意便是，何须又来问我！


　　此事若传至真君耳中，还以为是我在欺辱慢待你，倒是我的不是了！”


　　“……”


　　乔葶这话一出，崔竟中唯有苦笑而已，心中叹息一声，微微摇头。


　　诚如乔葶所言。


　　他乃是被乔玉壁从地渊的人栏中救出，自幼在金鼓洞长大，与假子也无异了，绝非奴仆之流。


　　但正是因为此遭。


　　他却不能不识趣，从而忘了自己身份……


　　崔竟中无奈朝陈珩看了眼，刚欲开口，却被陈珩轻笑打断。


　　“待得我从东海回返后，若有得空，自会去广识宗拜会师兄，只盼那时勿要嫌在下叨扰便是。”


　　崔竟中闻言大喜，连连摇头：“这是何胡话，你能来广识宗，愚兄心里高兴都还来不及，我等届时一同探讨黄白之术，炼丹烧汞，岂不美哉！对了……”


　　话到此处。


　　崔竟中似想到了什么，小心翼翼从袖中捉出一口小瓷瓶，亲手递于陈珩：


　　“那选婿的法会上敌手不少，历年都不乏好手，师弟你纵道法厉害，却也不可小觑了天下英雄。


　　此丹乃是我在广识宗所炼的得意之物，唤做清升丹，服食入腹，无需刻意炼化，十息之内，便可将真炁增长三成还有余剩！


　　在此期间，无论是驱策符器或施展道术，威能皆是大增！而事后不过精神要萎靡一阵罢了，损害实是寥寥无几，绝不至伤筋动骨！”


　　陈珩闻言神色一肃，不必刻意炼化，便能增长三成真炁的丹药，不论置于何地，都着实价值不菲。


　　而事后还无什么大多隐患，这一点，便更是难得了。


　　不过清升丹这个名字……


　　“这清升丹乃是愚兄创出的新丹法，前番在观古籍时候，脑中灵光乍现，直炸了百千次的炉鼎中，才终将药理给一一理顺，得出了此物，不枉我苦心一场。”


　　崔竟中嘿然一笑，有些自得道了一句，旋即叹息一声：


　　“不过可惜，广识宗只是赤明派下辖的道脉之一，纵然宗主再器重我，对我大开方便之门，宗内的藏书，也未多到哪去……


　　若能进赤明派的书楼，看他们的丹书，我的这清升丹，应还可改进一二！”


　　“丹书？”


　　这时。


　　陈珩神情一动，忽得大笑一声，伸手从袖囊中摸出一本道书，道：


　　“师兄赠我此等宝丹，我正愁该如何回礼，而既是丹书，那便正是巧了！”


　　……


　　……
