崔竟中闻言深深皱眉，忙摆手拒绝，却推辞不过，只能翻开一观。


　　“奇灵子，这是哪位高人……”


　　见到封皮上的几个大字，崔竟中先是有些摸不着头脑，思索一转，也未从脑中找出这个人名。


　　而待得他翻至丹术药理篇时，未多久，脸上神情便精彩起来，眼中精光大作，忙定于书页上，失了神的模样。


　　陈珩见此微微一笑，也不催促，只看着崔竟中一页页细细扫去。


　　而这番失神也未多久。


　　不多时，崔竟中便将眼一抬，便不禁感慨道：


　　“此等人物，竟未有丝毫声名流传下来，也是一件憾事，看来这世间之事，也真个离奇……”


　　……


　　《奇灵子亲传秘指》集炼丹、制符、祭阵、饲灵种种合为一书。


　　涉猎极杂，显幽阐微，几是无物不包！


　　而在流火宏化洞天中，只据那座地宫中的线索，便也可猜得个大概。


　　奇灵子乃是作为火霞老祖的左右手存在，地位极高！


　　其之所以能如此得器重，想来也是因奇灵子在这些外术上的天资，已是到得一个登峰造极，连火霞老祖都不得不重视的地步。


　　且丹术药理一类，在《奇灵子亲传秘指》占比最多，足有占有五成。


　　其中除开取土造炭、三讳六畏、进退抽添、出毒养火之法外。


　　便是罗列了各类稀奇丹方，林林总总，足有百十之数。


　　对于崔竟中这等只专心于丹道一途的丹师们而言，无异于是一本罕世天书，自然珍贵非常。


　　不过崔竟中虽得《奇灵子亲传秘指》，却并不好笑纳。


　　两方推辞几回，最后还是陈珩言说，自己早已将此书拓过数份，此书也非唯一之物。


　　崔竟中才勉强答允，欢天喜地将之收下。


　　在又攀谈约好几句，约好改后去广识宗拜访后。


　　陈珩也不多留，略一拱手后，便将剑遁一起，顷时化作赤虹一道拔地而起，没入云中，眨眼不见。


　　“……水银活则为木汞，木汞乃青龙也，死则为真铅，铅乃白虎也，青龙分野于房六度，白虎分野于卯七度。”


　　在目送陈珩身形消失后，崔竟中小心翼翼将《奇灵子亲传秘指》自袖袍中取出，翻至方才未看完的那页。


　　嘴中忍不住念念有词，以手作笔，当空便虚划起来。


　　不知过得多久，崔竟中忽觉一道视线自高处投来，不耐烦落于了他身，周遭也是寂然无声。


　　他猛得会意过来，干咳几声，恋恋不舍将道书收起，看向面若寒霜的乔葶，道：


　　“托陈师弟的福，总算是令得先天魔宗的那位真人不再计较，那我等……如今是折回东弥州去？”


　　“先去玉泉仙市罢。”


　　在沉默片刻后，乔葶复杂言道：


　　“我还要在那间市坊中，购置一些东西……”


　　……


　　而与此同时。


　　离这座荒岛不远。


　　一块高高突出海面，乌漆嶙峋的宽广礁石上。


　　一头秃了半截尾巴毛的老黄狗正懒洋洋趴在礁石上，守着一堆燃着正旺的篝火。


　　而一条长达丈许的海鱼被几根木棍架在火堆上，缓缓自转，柔软的鱼腹被烧炙成金黄颜色，油膏不时滴落进炭火中，滋滋发响，传开阵阵诱人香气。


　　“有兄弟姐妹就是好，可以到处去打秋风，还不必担心受怕……


　　这打秋风，可是比我当年打草谷，要舒坦上太多了。”


　　周济看着面前的篝火，咂咂嘴，感慨万千，自言自语道：


　　“也不知道当年打草谷的那帮老弟兄，还有多少活着？改天若是告假得暇，也该向去拜访那群王八羔子，向他们打打秋风了！


　　当初通煊老匹夫收服我时候，这群没义气的东西，一个跑得赛一个快，浑似赶着回家奔丧般，连一个留下援手的都没有，全然不顾弟兄义气。


　　枉我如此厚待他们，一个二个，都是些不知恩的！”


　　而就在周济嘴里骂骂咧咧时候。


　　他身周的汹涌涛声忽得寂了一瞬，然后便有一道笑骂缓缓传开：


　　“厚待？厚待便是你上桌大鱼大肉，我等几个分你的残羹剩肴？你这贼厮倒还真是一如既往不要面皮！


　　也就昔年佛爷神通未足，才对伱容忍三分，若是换作现今，你那身皮，都要被佛爷给剥下做夹袄穿！”


　　周济闻言微讶，可他眼中凶光才刚绽起，便看得了来人模样。


　　在吃了一惊后，便也转怒为喜，亲切问候道：


　　“你还没死啊？”


　　……


　　……


　　此刻已是过午，光色璀璨。


　　火云焰焰烧天红，使得万物都如在炭炉上，身有霞色，


　　不远之处。


　　一个身形高大，穿五彩藕丝袈裟，手执着九环锡杖的蜡黄脸僧人正伸手指向周济，开怀大笑起来。


　　他嘴唇张开，露出了唇中与面皮颜色迥异的，那一排方形柱状、光耀晶莹的牙齿。


　　其神情和蔼，气息幽深难测，如是介乎无相与有相之间。


　　不在此处，不在彼处，却又无处不在！


　　正是谓之：


　　一切时分，悉皆不定，念觉圆融，自在无碍！


　　“哈哈僧，你何时从困龙洞中出来了？”


　　周济愕然爬起了身，人立而起，上前几步，用爪子亲切拍了拍那颗光洁发亮的秃瓢，疑惑道：


　　“究竟是你的胜贯师兄大发慈悲？还是大转轮寺出了什么变故，死绝了一群贼秃，才让你得了空隙，杀出了困龙洞？”


　　“无垢光王佛见我智慧精深，法身圆顿，日后莫说成就菩萨果，便是什么佛位，也不在话下，遂起了惜才之心，把我从困龙洞中开释出来。”


　　哈哈僧一把拍开在自己脑门上乱摸的狗爪子，嗅了嗅。


　　旋即微微笑走到篝火旁，将烤鱼拿下，便旁若无人般大嚼起来，口中继续道：


　　“我一出困龙洞，就特意过来寻你这个头领了，如何，可还够意思罢？”


　　“智慧精深，法身圆顿……这八个字，有哪一点像你？”


　　周济嘿然一笑，不屑摇摇头。


　　他刚欲继续发问，却忽得在哈哈僧身上嗅得了一股隐晦的血腥味道。


　　那气机极是熟悉，像是曾见识过一般……


　　而周济在皱眉思索几个回合后，也是会意过来，冷笑一声后，猛得喝道：


　　“许久不见，秃子还是改不了装腔作势这一套！


　　你这哪是来寻头领叙旧情，分明是惹了祸事，想叫老子替你周旋一二的罢！”


　　……


　　……


　　请两天假，明日后日无更。


　　最近颈椎病又复发，我这个属于伏案的老毛病了，去年去医院里做了一次小针刀，倒是好了不少，可能最近几月工作太忙，又开始有眩晕的迹象，刚好有空，顺便看看病，这里也请两天吧。
