“许久不见，头领你这鼻子非仅不减当年，反而还要愈发灵了。”


　　哈哈僧闻言也不惊讶，只大剌剌将袖一抬，揩去脸上的油污，缓笑了声。


　　在周济逼视下，他也不再掩饰，躯壳上忽传出一声瓜果落地般的脆响，然后便有一道狰狞血痕自胸腔位置生起，缓缓蔓延至了脖颈上。


　　其惨光凄凄之态，如是一轮血日自哈哈僧身内显化，兀得便照彻了周遭海疆！


　　“剥戮血池大地狱，果然是血河宗的这桩重器呵……”


　　周济语声微微一肃，狗脸上也流出了些许凝重之色。


　　在这血痕现出时候。


　　阴风四起，血光弥天，杀气霏霏，叫人不寒而栗！


　　只是短短瞬时，这片天地便似被拖拽进入了森罗地狱！


　　虚空之中，隐有喝骂怨诅之声凄厉响起，久久不绝。脚下的澄澈碧波也似化作了一汪无垠血海，数以千万计的剥皮恶鬼、剐骨阴魂，都在海中若隐若现，密密麻麻，一眼不可穷尽！


　　不过几息功夫，便又有一座猩红赤城的虚影又显化而出，矗立于血海之上，也不知高几千万丈，摩云接天。


　　在赤城中，可见粗石磨盘、火焰轮车、油池煎锅、恶蝎黑虿、刀锯杵臼种种恶景，触目惊心。


　　而一个头戴高冠，一身斑驳血衣的无面神人手托赤城，脚踏血海，正屹立于天地之间，神威赫奕，势不可当！


　　那血衣神人面目上虽只是一片空白，并不存着五官。


　　但当他俯身时候。


　　无论哈哈僧或是周济，都能察到一道邪异污秽视线，似隔着无穷远处，冷冷视来，定于了己身。


　　要叫人疯癫发狂，脑中生出无数堕落念头来！


　　“又不是老子惹得祸，盯着看，在看你家祖宗的牌位啊？”


　　周济在心中翻了个白眼，暗骂一声，对那无面神人龇了龇牙。


　　而这时，哈哈僧也沉沉叹息一声，手持锡杖颂真言，脑后瞬飞出了一轮清净圆光，从中放射出来一道祥光，照落于身。


　　经此光一洒，哈哈僧脖颈处的那道狰狞血痕也是缓缓不见，隐没无踪，被暂时压了下去。


　　而随着血痕褪去，无论是血海、阴鬼、赤城或是那无面神人，也是须臾无踪，化作泡影散去，不复得见。


　　周济和哈哈僧也自从那森怖幻景中脱离而出，心神重归了现世……


　　“剥戮血池大地狱，此宝着实厉害……若不是在困龙洞中的那万载岁月中，我终修成了梵轮明王真身，吃它砸落几下，只怕如今真个已经是气息奄奄，哪还有气力来同你叙旧。”


　　眼前天地依是明净之貌，如烛龙衔火御长空，芒光遍彻万里。


　　海风徐徐，缓吹人面。


　　在沉默片刻后，哈哈僧一叹，看向一旁的周济，肃声道：


　　“头领，我今日来寻伱，着实是不得已而为之，参禅半生，故人都已是凋零过半，且如今又在胥都天这等地界，人生地不熟。


　　思量想起，能够助我的，也仅有头领你了！”


　　听得这话，周济脸色一黑，缓了半晌，才龇牙道：


　　“这话听起来倒是掏心窝子，但从你这秃贼口中道出，怎么都像是在耍心眼子？


　　助你？你想要我怎般助你？拿命来相帮不成！”


　　经方才一事。


　　周济如何还不知晓。


　　那最近在胥都天上层闹得沸沸扬扬，惹得众人议论的疯和尚，便是眼前的哈哈僧！


　　而早在万载之前，周济还未被通烜道君收服，伙同着几个法力高强的凶徒在宇宙太虚间四处流窜，打家劫舍那时。


　　哈哈僧便已同周济相熟。


　　甚至也正是那伙凶徒其中的一员。


　　周济知晓此僧素来叛经离道，如那花天酒地、呵佛骂祖之事，也是做过不止一回了。


　　实是大转轮寺中的一个另类，叫人瞠目结舌。


　　若不如此，以周济昔年的凶顽脾性，也难同哈哈僧存下什么交情来。


　　而那时。


　　有几个弟兄相助，自己又手段高强，周济一伙人可谓声名远播。


　　莫说地陆、界空，哪怕是在一些天宇之内，都算得是凶威赫赫！


　　直至不慎招惹了玉宸派，周济被通烜道君出手收服，那伙凶徒才终是做了鸟兽散去，再无什么风波闹出。


　　在周济成了通烜的坐骑之后，哈哈僧倒是也来了胥都天一趟，还因门下弟子缘故，同火霞老祖意外生了冲突，最后施出辣手，将火霞老祖活活打杀，令其元灵都未能够走脱。


　　不过虽是来了胥都天。


　　哈哈僧倒也没和周济商量出什么可令周济脱离苦海的好法子来。


　　他虽是有意搬出身后的大转轮寺，以此去玉宸派求个情面。


　　但还未行到宵明大泽，便被一道直贯天日，高耸云汉，气压四方神圣的清炁给惊动。


　　骇然之下。


　　也唯有折身便走，一言也不敢发。


　　至于之后种种，倒也是哈哈僧的祸事来临了。


　　因救周济不得，又见大转轮寺住持之位空缺，蒙师长相召，哈哈僧也是兴致勃勃回了寺庙里，想争一争名器。


　　而这一去，他非仅未能坐稳莲台，反被设计囚在困龙洞中万载，日日受尽苦痛折磨。


　　直至因无垢光王佛的大弟子带来一道法旨，才总算是得了开释，重见天光……


　　……


　　“狗秃在胥都天搅弄风云，惹了这么多仇家，究竟是想要做些什么？”


　　此刻迎着哈哈僧的视线，周济也是微有些不解：


　　“你四处掳人弟子，不知招惹了多少势力，也从西素州被人撵到了东海来，这是为了个什么？


　　雷霆府和那些外道天人也罢，可八派六宗又岂是好相与的？


　　你所在的大转轮寺也算是释家净土了，如何不晓得这道理？”


　　哈哈僧闻言也不答话，只是将五指捏紧成拳，然后举至齐眉处，望空轻轻一放。


　　霎时，便有四五十个人如下饺子一般，簌簌跌坠了下来，将这块本还算是宽敞的礁石，都挤了个满满当当。


　　周济眸光微闪，在来回扫了几眼，看清这些人的面貌后，不禁连连摇头，感慨道：


　　“你这一笔买卖，干得可是甚大呵！


　　若还是在当年，仅凭眼前这些肉票，头领的位置，老周我也该思量退位让贤了。”


　　……


　　……
