在礁石上那四五十人，无论男女老少，皆是双目紧闭，昏沉不醒的模样。


　　头上发丝也一根不见，只差受了戒疤。


　　而在这其中，有外道天人、世族子弟、雷霆府弟子、几个妖族精怪化形的男女，甚至不乏八派六宗之人。


　　但最过瞩目的。


　　却是一个身躯瘦健修长，容貌冷刻的少年人。


　　此人容貌寻常，看不出什么出奇之处，可身上却偏暗藏一股锐意，如影捷流星，光惊闪电，锋芒甚利！


　　叫人一见便知其来历不凡，绝非等闲之辈！


　　“何镰，先天魔宗的狂生，专爱虐杀生人，刚巧老周我特意看了这一期的岁旦评，识得此人正是榜上有名，列于紫府二十。”


　　周济咂咂嘴，饶有兴致朝那容貌冷刻的少年人身上瞥了眼，道：


　　“在这群人中，想来也就属他根性最高，潜力最大了……


　　我还以为你是因掳掠了血河宗的英才弟子，得罪了血河宗的人，才会被打成这般凄惨模样。


　　现在看来，非仅一个血河宗，你还把先天魔宗给招惹上了？”


　　“血河宗的卢满，着实是个好苗子，同和尚我别具缘法，忍不住心生爱才之心，但这小子同几个天人王交情不浅，一击不中，和尚我只能是退求其次，捉了几个逊色些的。


　　但只可惜……”


　　哈哈僧缓笑了声，旋即颂了句真言，那四五十人的额上便瞬有金色的莲花秘文显化而出。


　　佛光洞照，法力传转，飞腾于虚空之中，隐约可见花雨缤纷，香烟缭绕。


　　不过周济用眼一扫。


　　却见除何镰之外。


　　其余人额上的莲花秘文大多是七零八碎，拼凑不出全体。


　　在他思忖之间，哈哈僧道：


　　“和尚我之所以一出困龙洞，便来此处行掳掠之事，但也并非是真个不要性命，只是因得了无垢光王佛的指点，我若欲证菩萨果，便唯有如此了。”


　　“无垢光王佛？他指点你什么了？”


　　周济奇道。


　　“不知头领伱可还记得，当年在机缘巧合下，我曾得过空空道人的一部手札，里内记述的，乃是空空道人对于阿耨多罗三藐三菩提的见解。


　　得此手札后，我如获珍宝，爱不释手，日日夜夜都要笼在袖中，只感慨自己终究是福缘至了，能得此稀世机缘……”


　　哈哈僧话到此处时候，微微一叹，道：


　　“而后待得本事稍进，有了护身之能后，我还特意去过空空道人的道场，前往拜访几遭，虽从未被他接见，但最后一次时候，却得空空道人的大弟子木叟相召。


　　木叟非仅出言嘉许了我几句，还特意赠了一本经文于我。”


　　“哦？”


　　周济这时也似想起了什么，眸光微微闪动。


　　“你这般一说，我倒是记起来了。”


　　片刻的沉默后，周济肃声开口：


　　“《智断虚无涅槃经》……


　　木叟当年赠你的，便是这本看似是佛典，实则为天魔经的奇书罢。”


　　……


　　……


　　即于断中所得觉智，名为智果。


　　即可断中所得灭理，名为断果。


　　诸佛如来，烦恼不起，是名涅槃，所有智慧，于法无碍，是为如来。


　　涅言不生，槃言不灭，不生不灭，名大涅槃……


　　《智断虚无涅槃经》虽看似为一部显示佛性，说周圆无缺，金刚宝藏的禅经。


　　但经文内理，却并不见得单纯，暗藏着一番祸心。


　　当周济第一次听得这部经文名字时候。


　　哈哈僧已是深受其害，陷入知见障，苦苦挣扎，而解脱不能……


　　“在困龙洞的这万载岁月虽是难熬，但金风烈火的劫罚，也是消去了和尚我先前的魔性。


　　又兼修成了梵轮明王真身，自此得法性宝山，真实之相，不再为知见障碍所日日苦恼。


　　是祸是福。


　　还真个不好言说……”


　　在周济思忖时候，哈哈僧已是主动开口。


　　他也不理会周济投来的异样眼神，自顾自道：


　　“头领，你可知晓，这萨摩诃萨有十种魔。何等为十？


　　所谓：蕴魔，生诸取故；烦恼魔，恒杂染故；业魔，能障碍故；心魔，起高慢故；死魔，舍生处故；天魔，自憍纵故；善根魔，恒执取故；


　　三昧魔，久耽味故；善知识魔，起著心故；菩提法智魔，不愿舍离故。


　　在我暂时降了知见障碍，被开释出困龙洞后，无垢光王佛特意传书一封，教我如何彻底消去《智断虚无涅槃经》造成的妨碍，修成菩萨果位！”


　　周济神情一怔，忙问道：“如何？”


　　“十魔！”


　　哈哈僧朝礁石上的那些人伸手指头，喝道：


　　“待得分出了十魔之后，我便也能功成极乐，稳坐莲台！”


　　……


　　分出十魔，非仅是分出哈哈僧的十类苦恼。


　　同样也是要分出他的无漏圣道，形同于拆分道果！


　　礁石上的这些人，便是哈哈僧为自己选定的“十魔”，如若承药的炉鼎！


　　而一旦真正被选定为哈哈僧的“十魔”。


　　虽不至于性命之忧，反而会修为大涨。


　　但也是被卡死了上限，之后再如何努力，修为都难有寸进……


　　“并非人人都能担我的十类苦恼，为我十魔。


　　在无垢光王佛的襄助下，我虽已是寻得七魔的载体，最后的三昧魔、善知识魔和菩提法智魔，仍是不见合适人选。”


　　哈哈僧肃声道：


　　“得无垢光王佛指引，我特意自无量光天来到胥都天，便是为了寻得剩下三魔的载体，头领，此事唯有你可助我，缺你不能！”


　　“这场中四五十人，唯有一个何镰，额上显出了无缺莲花纹……看来，这何镰应可作为你的那什么三味魔？”周济问了句。


　　而见哈哈僧微微颔首后，周济想了一想，有些为难道：


　　“你这秃子要我助你，不会是要我帮你挡住先天魔宗的人罢？”


　　“非也，非也，这何镰也是天怒人怨，取死有道，先天魔宗定不会寻我麻烦！不过眼下便不必多提了。”


　　哈哈僧大笑道：


　　“头领，那卢满与我颇有缘法，他正好可以作我的善知识魔！只是他身份不同寻常，血河宗定不肯干休。


　　这一点，还需你助我！”


　　“……”


　　周济挠了挠脖子，道：“就算此人可以做你的善知识魔，那还有最后的菩提法智魔，又当如何？”


　　哈哈僧闻言只微微一笑，却未作答。


　　“我需好生思量一二……”


　　在想了半晌，周济终是缓缓摇头，叹了一声：


　　“待得过上几日，再给你答复罢。


　　在此之前，切勿轻举妄动，否则被血河宗打死，莫说老子心肠冷硬，不肯救你！”


　　……


　　……


　　而与此同时。


　　东海，一架云车上。


　　在听完一番话后，陈珩望着对面的陈婵，眸光微闪，忽得若有所思道：


　　“若如尊驾所言，陈玉枢的《豢人经》乃是空空道人所创，而他又与空空道人的大弟子木叟交情不浅，互称师兄弟。


　　那陈玉枢同空空道人……也是师徒？”
