罗幔低垂，香气氤氲——


　　在同崔竟中作别后，陈珩也应陈婵之邀，登上这架云车，前往柔玄府一同去拜访陈律。


　　好不容易得此机会，陈珩也不故作矜持，趁此时机，便细细打听起了陈玉枢的虚实起来。


　　陈婵倒也不觉厌烦，将自己所晓一一皆详实告知。


　　令他着实是知晓了许多不为人知的内幕，大有所得。


　　不过眼下。


　　当陈珩相询起陈玉枢同空空道人之间干系时。


　　陈婵却罕见沉默了半晌，顿了许久，才缓缓一摇头，道：


　　“陈玉枢能到得今日之地步，空空道人于他而言，的确襄助颇多，当初他若不是得了空空道人的一处传承，只怕也难从虚皇天逃出，来到胥都天来兴风作浪……


　　这一点。


　　你手中的那遁界梭，应是知晓的。”


　　话音落时，陈珩袖中忽有一道蓝光缓缓漾出，他将手一抬，便放出遁界梭身形来。


　　“不错……诚如你所言。”


　　遁界梭沉默半晌，无奈长叹了一声。


　　陈婵此时打量了遁界梭几眼，她自知晓这件法器乃是陈玉枢自虚皇带来胥都天的，知晓不少隐秘。


　　只是可惜被设下禁制，难说出陈玉枢在虚皇天的真正底细，也是一件憾事。


　　但转念一想。


　　若不是如此。


　　以陈玉枢的峻厉恣睢，怕也难容下此法器存世，早便施出狠辣手段毁去了。


　　“陈玉枢疑似是陈裕的独子，也未听说过那位神王还另有妻妾……那以他身份，应在虚皇天内算得上尊显至极了，怎会落得那般狼狈下场？”


　　陈婵收回目光，心下不免疑惑。


　　而这时，在遁界梭现出后，陈婵也道出一番话来，让场中一时沉默。


　　据她所言，尽管陈玉枢是得过空空道人传承，且与木叟交情莫逆，曾请托木叟办过几桩关乎存亡生死的大事。


　　与木叟间的交情，绝非寻常师兄弟可比！


　　但陈润子和陈元吉，却又偏生托庇在空空道人的门下。


　　甚至两人可以随意出入于空空道人的道场，听讲种种神通妙法。


　　纵是空空道人的亲传弟子，也莫过于此了。


　　似这般看来。


　　陈玉枢同空空道人的干系，倒的确颇是耐人寻味。


　　应还藏着一番内情。


　　绝非三言两语便可以说清的……


　　“多谢尊驾教我。”


　　陈珩不再多想，将心绪压下，拱手道了声谢，尔后又不免多问一句：


　　“不过尊驾毕竟是在先天魔宗修道，如今却与我同行，一并拜访柔玄府，此事若是传至陈玉枢耳中，可会对尊驾不利？


　　未免不测，不如我等还是分头而行罢。”


　　陈婵莞尔一笑，瞥了陈珩一眼，道：“倒是会心疼人，还不算是一根木头。


　　不过你却多虑了，陈律在柔玄府的地位非常，少有人敢忤逆他，事泄一事，也无人敢为，再且……”


　　她语声兀得冷淡了些许，自嘲道：


　　“我等的私下心思，陈玉枢自始至终，也都是知晓的，他既自诩身在九天之上，是苍龙，鸾凤之流，视我等为卑下虫蚁。


　　些许谋算，也并不会被他放在眼中，反而还是用来他打发闲暇时日的取乐，也未可知。”


　　陈珩眸光微微一动，深了些许，没有开口。


　　“我既是带伱拜访陈律，又同你言说这些，你也算是受过我的恩惠……如此，唤我一声姐姐，当不为过罢。”


　　陈婵打量着陈珩脸上神情，忽得话头一转，随意一笑道。


　　“自不为过。”


　　陈珩从善如流：


　　“姐姐。”


　　而他这般平静坦然，倒是让陈婵微怔了怔，在短暂失语后，不禁微微摇了摇头。


　　“你这人倒也无趣，还是一根木头……”


　　她无奈开口道。


　　而之后又在介绍陈律几句，和最近东海因陈律而惹出的一桩风波后。


　　两人倒也一路无话，各自修行。


　　直至半日之后，陈婵忽得眉睫一动，将萦绕身周的氤氲光雾收起，笑了声：


　　“我们到了。”


　　陈珩双目一睁，将玄功按下，闻言把珠帘一掀。


　　向外一望，只见得是一派灯火之光直冲霄汉，五光迷离，极是炫目好看，耀眼欲花，不由得赞了一声：


　　“这便是柔玄府，果然是东海大派！”


　　……


　　……


　　此刻已是入夜时分，日轮隐没天角，天中繁星密布，多不胜数。


　　一轮皓月耀照当空，壮美至极，实是美不胜收。


　　而在不远处的海波之上，数十座辽阔大岛排成九宫八卦之形，宏达森严，叫人见之难忘，上有清气升腾，下有无数巨鲸大鱼梭巡游走，一朵硕大无朋的白莲被拱卫在群岛之中。


　　遥遥视去，那白莲上竟是存着数之无尽的楼阁宫观，简直就如若一座繁华城邑。


　　张灯结彩、笙箫细奏，十分热闹。


　　还未等云车临近群岛，几个柔玄府的弟子便已察得此幕，忙驱光赶来盘问。


　　不过未等他们近前，又是一朵皎洁霜云自天中飘来，从云上遥遥传出一道声音，喝止了那些柔玄府弟子。


　　在那团约莫三亩大小的霜云上，立着一个头戴皂纱巾，身上穿着一领华美仙鹤道袍，脚踏一双乌缎朝靴的白须老者。


　　他在柔玄府中似地位颇高，只略言语几句，便令几个柔玄府弟子纷纷躬身，小心退去，分毫不敢阻拦。


　　不过在转身面向云车时候。


　　那白须老者面上神情瞬得便凝重不少，忙躬身一笑，道：


　　“真人，实是许久未见了！我家主人听闻真人带了一位弟兄来此，实是喜不自胜，特命老奴在此恭候，他已在广莫岛设宴等候了，还请真人和这位高功暂移尊步，前往广莫岛享用酒食罢！”


　　“赵管事，这才几年未见了，你的修为竟又有精进，看来陈律还真是捡到宝了。”


　　陈婵瞥他一眼，微微一笑，道：


　　“我的蛟龙和那些天魔奴仆，你们可安排妥当了？”


　　“怎敢怠慢！自接到真人的传书，老奴便亲自领着人手，将他们俱接来了柔玄府，如今已安置在了客舍中。”


　　赵管事笑道。


　　陈婵微微颔首，道：“既然如此，那便走罢，莫让陈律他久等了。”


　　赵管事闻言忙应了声是，又好奇看了陈珩一眼，旋即满脸堆笑点了点头。


　　之后便也不再耽搁，将脚下霜云一起，便当先飞起，上前开路去了。
