复涧重崖，峰峦耸秀，烟水千层，云山万叠。


　　宝妆楼阁侵银汉，玉殿亭台护绛纱——


　　陈珩远望过去，入目所见，唯见是一片金碧丹青，极尽华美妍巧之事。


　　岛上的焰火五光十色，衬着天中的种种星月之辉，撩乱眼花，煞是好看。


　　这柔玄府乃是东海上的一霸，门中弟子无数，英才辈出。


　　如今的府主虽是半妖之身，血脉不纯，却天资过人，在弃了血脉妖道转修正统仙道后，于修行之上，更是势如破竹。


　　最终压服了众修，得老府主传位，真正成为一方道统的执掌。


　　而柔玄府虽不在陆洲之上，没有灵窟作为门派根基，但这些灵岛按九宫八卦位置被大神通者刻意排列一处，藏风聚气，精凝孕质，也是成了一片上佳的大福地，正是合适仙家炼炁的道场！


　　这一路行来，因有那赵管事在前开道，禁制闭拢，杀阵不启，倒是未曾惹出半丝风波来。


　　而很快，赵管事便将脚下霜云一踩，定在了高空中，回身一笑：


　　“到地界了，我家主人在前处等候，两位还是先请罢，老奴可是万不敢居于二位前处。”


　　陈珩望了一眼，见面前的正是一座灵气充裕的大岛。


　　岛上百花竞秀，万卉争奇，处处可见高耸楼阁，直欲飞入云中，几道飞瀑流泉，澄泓寒冽，如若漱玉一般，倒是风景不俗。


　　而一个年轻道人正站在岛上的百丈高处含笑视来，负手而立，衣袂飘飘。


　　其身上自有一股出尘气度，如月下谪仙，叫人一见难忘。


　　“陈律，你这副做派倒是殷切，我往日来见你时候，可是少见你出面相迎？”


　　陈婵微讽道。


　　那年轻道人闻言也不尴尬，长笑了一声，道：


　　“姐姐，伱何必来挖苦我？你身旁这位，或就是陈象先算出的那应验之人，我已听陈润子和陈元吉两位兄长言说过，日思夜想，今日却总算是见得了真人，又怎能不失态？”


　　他将法力一运，便飘身上前。


　　在见得陈珩后，也不言语，只看了半晌，忽得一笑，上前把住他的臂膀，长叹一声道：


　　“岁旦评上果然所言无差，我弟当真有天人之表！你若早生几年，来了东海，又岂容我陈律专美于前？”


　　见他态度亲热，陈珩也微微一笑，施礼道：


　　“萤烛末光，怎敢同日月争辉？兄长大名，在下早有耳闻，今日目睹，倒是见面更胜闻名。”


　　“我一个吃软饭的，能有甚名声？就算有声名传出，那也是恶名了。


　　最近云琅小圣同柔玄府闹出好大不愉快，不正是因我缘故？”


　　陈律洒然一笑，并不以为然，只看向陈珩，目光灼灼道：


　　“倒是你，陈珩，堂堂紫府十一，可算是给我老陈家长脸了！将来若想要让那玉枢老狗授首，可是缺你不能！


　　听闻你拜入了玉宸下院，这等时日来东海，必是为了龙宫选婿罢？


　　放心，兄长我别无所长，唯独是不缺人脉和钱货……且先进酒食罢，兄长我必会为你备上一份厚礼！”


　　……


　　……


　　在按下云头，走进岛上一间轩敞华美的宫室。


　　三人在分了宾主坐定后，便有一班侍女备齐灵丹妙药，香茶美酒上来。


　　殿中遍布东海之珠，皎皎放光，将满室都照得仙气氤氲，同星月上下交辉，而笙箫奏起，又如若钧天广乐般。


　　叫人如置身于晶宫鲛室之内，只觉神清气顺，身心皆宁。


　　且这陈律倒也是健谈，言语诙谐，说天谈地，几是无所不言。


　　在这场中，也唯是他话语最多。


　　据陈婵先前所言，陈律在柔玄府中之所以身份非常，乃是因他在一次外出时候，因丰俊仪容，英华风度，被柔玄府府主的独女青目。


　　两人初始只是烹茶煮酒便罢，后来却有了夫妻之实，暗结下了姻缘。


　　此事一传开，可谓是轰动了东海，惹得人人称献羡。


　　也令得陈律这个名字，一时成了万众焦点！


　　柔玄府府主子嗣多是早夭，唯是在坐稳府主之位，诞下的这个独女，安稳生长了至今，那独女自也是深得宠爱，可谓集万千荣华于一身。


　　陈律之事在传开后，柔玄府的府主当然不肯干休，恨不能将陈律杖毙当场，只是被自家女儿苦苦维护，才只能无奈收了嗔怒，默许此事。


　　而自此之后。


　　陈律也是顺理成章当了柔玄府的弟子，习了上乘经典。


　　在府中地位极高无比，连一些长老在见面时，都难免要对其陪个笑脸。


　　至于最近柔玄府同云琅小圣的风波，则是因陈律在携妻自龙宫赴宴归来后，被云琅小圣偶然撞见。


　　云琅小圣本就新寡，平素时候又最爱貌美少年，见猎心喜下，出言时便有了不敬。


　　两方的仇怨，便是自此存下了……


　　这时。


　　在酒至半酣，陈律忽得将玉樽一放，沉声道：


　　“吾弟此番千里迢迢来东海，必是也想夺一个选婿的头名？不知若是摘得魁首位置，你欲向龙君提个什么心愿？”


　　“不敢欺瞒兄长，玉宸的四院大比便在五年后，在下并不欲再苦候二十九年。”


　　陈珩拱手从容应道：


　　“今番前来东海，只求向龙君借洞天一用，以赶上五年后的盛会。”


　　此语一出。


　　场中微寂了寂。


　　陈婵若有所思望了陈珩一眼，却一言不发。


　　陈律在思忖一阵后，似想说什么，但最后只是微微一笑，举杯频频劝酒。


　　而直至得天光放明，一轮旭日跃出茫茫海波后，这场宴席才终了结。


　　见陈珩身形随着几个引路的女侍消失殿中，去了居所歇息后。


　　陈律眸光微微一闪，脸上的八九分醉意赫然消失无踪，他望向陈婵，不解道：


　　“此子似乎有些古怪，他——”


　　“他没得过两位兄长制出的符诏，也从未去过郁罗仙府，不必再疑神疑鬼了，我同你明说便是了。”


　　陈婵淡淡打断道。


　　“怎会如此？可他分明在陈象先的卦算中留有姓名……再且，就算不是应验之人，两位兄长应也会予他符诏的。”


　　陈律皱眉：


　　“这到底是何用意？分明是陈玉枢的血脉却未能进入郁罗仙府。


　　依我看……这还是头一遭罢？”
