那由陈润子和陈元吉两人亲手制出的符诏，非仅是进入到郁罗仙府的凭籍，且是一桩极厉害的法宝，功用不凡。


　　但凡是陈玉枢的血裔。


　　若无意外。


　　皆是可得此宝用以护身！


　　便连在先天魔宗修道之人，除非是如陈婴那般定下决意要同仙府一方割舍的，也少有意外。


　　至于手持符诏者，若不刻意掩去符诏灵机。


　　在近身时候，皆能彼此感应，这也是刻意为辨明身份所用。


　　而方才在宴席之间，陈律忽得起意探察，却未能从陈珩身上寻出什么符诏的气机来。


　　此时又从陈婵口中听得这般答复，倒是令他错愕不已，心下难免生起了些讶然。


　　他整了整心神，肃声道：“两位兄长——”


　　“两位兄长自有他们的谋算，你也不必再胡思乱想了，黄庭派的那位陈涓，虽是进入过仙府拜访，不也同样未在仙府中修行过半日吗？”


　　未等陈律将话说完，陈婵便淡声打断，直截了当开口：


　　“倒是你，你究竟是做何想？我知伱因自己生母缘故，对陈玉枢深恨入骨，好不容易见了一个在卦象上留名之人，此时不交好，又还待何时？”


　　“姐姐，你还真是无事不登三宝殿，我就知晓你此番寻我，必是来打秋风的……”


　　陈律挑了挑眉，调笑一句，尔后又诚恳请教道：


　　“不过依你看来，我又到底应当如何？”


　　“他修成了剑遁。”


　　“他才紫府……紫府就修成了剑遁？！”


　　陈律闻言吃了一惊，从座上猛得起身，神色有些将信将疑，直过得半晌，才缓缓落座，问道：


　　“可我听闻中乙剑派也有两位，沈性粹和卢停云，也是在紫府境界便修出剑遁，却分列是紫府第六和第七，他这个紫府十一……”


　　说到此时，未等陈婵答话，陈律便忽得止住。


　　他眼中流出一抹明悟，旋即自嘲一笑，摇了摇头。


　　岁旦评乃是一年一期。


　　这名次，若是在陈珩修成剑遁前排出，那便说得通了。


　　不过如此一来，陈律倒是想到了一件事。


　　在数十日前，柔玄府的几个纨绔弟子为贺自己生辰，特意去玉泉仙市购置珍品，可却在争夺紫明流珠时候，被一个疑似中乙剑派出身的剑修逼退。


　　在众目睽睽之下丢尽了颜面，好生难堪。


　　此事在玉泉仙市闹出的动静不小，惹得诸修皆是在猜疑那剑修身份。


　　言说中乙剑派有之，也有猜疑那剑修或是来自八派六宗的隐藏人物，甚至是出身天外，也不乏可能。


　　连陈律在柔玄府，都是听闻了这个讯息。


　　修成剑道第四境的修士并不罕见。


　　可于紫府境界，就能炼出这般手段的，便屈指可数了！


　　这样看来。


　　那同柔玄府弟子生了不快，疑似是中乙剑派的剑修。


　　怕就是方才还在与自己对饮的陈珩了……


　　只是短瞬之间，陈律脑中便闪过这些念头，只觉如拨云见日了一般，再无什么疑虑，他对陈婵长笑了一声，道：


　　“多谢姐姐提点，若不是你这句话，小弟当真不知该如何送人情！锦上添花济不得什么事，可雪中送炭，那可便大不同了！


　　所幸陈珩今番是来了东海，不然该如何攀上这桩交情，倒还真个是件难事。”


　　……


　　陈律在柔玄府中的地位虽然尊显，却碍于根性所限，修为并不算深厚，在以自伤根基的法门修成五品金丹后，便再无以为继。


　　莫说道行提升艰难。


　　便是侥天之幸，有了罕世的造化助他化去壁障。


　　可破境时候的那九道小纯阳雷，也万万是度不过的。


　　因此缘故，陈律倒也是了养成了好豢养奴仆、招揽门客的脾性，在东海上施恩不少，颇具人脉，俨然学了龙宫的做派。


　　而眼前的陈珩，不论哪一种，都是极好的一类施恩对象！


　　于陈律而言。


　　可谓是一本万利！


　　“不知姐姐之后又有何打算，不如在此盘恒几日，也好容小弟尽一尽地主之谊？”


　　陈律殷切开口言道。


　　“也好，左右距龙宫那法会也不剩几日了，我便留于此地给他护法，顺道卖他一个人情罢。”


　　陈婵思虑片刻后，微微颔首，应承了下来：


　　“不过，近来那和尚……”


　　“放心！纵那疯和尚再神通广大，可我等如今身处在柔玄府的山门之内，他想要掳人，也得先来试过这大定微妙斩神阵法！”


　　此时陈律猜得陈婵心思，也不待她说完，便豪气干云打断道：


　　“我柔玄府虽比不得八派六宗，但也是东海数一数二的仙门大派！那疯和尚被血河宗逐得仓皇逃离南乾州，虽有法力，但也不见得就是法力无边了！


　　想攻进我柔玄府的山门来掳掠弟子，此事，实是太过荒诞不经！”


　　陈婵微微皱眉，看向陈律，最终还是提点一句：


　　“人不可立于危墙之下，我知你好驰骋游猎，但最近几日，还是留于门中，莫要轻易外出为好，待得风波过去，再做玩乐也不迟。”


　　陈律口中应下，心下却苦笑一声，不以为然。


　　被哈哈僧掳掠的弟子，无不是出众的人物，天资聪秀。


　　他也算有自知之明，还不至于认为自己也是其中之一，值得哈哈僧来花费什么心思。


　　尔后又在随意闲聊几句，在陈婵也告辞离去后，殿内便微微冷寂了下去。


　　陈律负手凝望着天角的那一轮初升旭日。


　　火光焰烈，朝霞似锦，尽态极妍。


　　在沉吟许久过后，他忽得伸手一拍，檐下便有一串清铃声音响起。


　　尔后赵管事便疾步登上玉阶，入在得殿内之后，当即就叩首拜倒在地，口呼“主上”，意态恭谨。


　　“我在修洞玄二重境界时，夫人曾特意托岳丈大人，替我寻来了几枚先天五行之精……


　　先前因为另外一事，我已嘱你将其提先备好，不知如今在何处？”


　　陈律将手一挥，示意赵管事自行起身，也不多客套，开口见山，便问起了正事来。


　　“正在库房之中呢，哪得有失？只是五行不全，恰缺了火属和金属。”


　　赵管事笑道。


　　“也不知他到底凑齐了几类五行之精？若是重了……”


　　陈律思忖片刻，还是道：


　　“算了，你便都取出来罢！究竟缺了几类，看他自个的选取！”


　　赵管事闻言却一惊，斟酌了半晌，才小心翼翼道：


　　“主上，你是欲赠那客人先天五行之精？”


　　“自然。”


　　“可若去了此物，云琅小圣那处，怕不好行事了……”赵管事皱眉开口。
