听得赵管事这句话，陈律眉宇间神色微微一变，沉吟半晌，却是一时无言。


　　东海修士皆知，云琅小圣最近同柔玄府闹出的不愉快，倒是与陈律密切相干。


　　但却不知晓。


　　这恰是落了陈律的下怀！


　　而同云琅小圣的偶遇，也本就是他在有心算无心之下的刻意为之！


　　云琅小圣乃是东海的大妖王，同善妙夫人乃是义结金兰的姐妹。


　　这两尊大妖炼得一手大本事，非仅据了紫盖、金祠两座神岳作为道场，麾下精锐无数，足足有百万妖兵精怪。


　　且更是精通一门前古时代的合击之术。


　　打出时候，足有惊天地、逐鬼神的威能，着实小觑不能！


　　但陈律之所以费尽心机，也要在云琅小圣面前留下一个深刻印象，却是因这大妖手中存着几粒九转真元丹。


　　此灵丹的炼制并不容易。


　　放眼当世，有能耐可练出此丹者，也实是寥寥无几！


　　其须用上白玉乳、菩萨石、紫云元胶作为主材，外加三千六百五十四种珍贵灵药合炼而成，又在阴阳铜炉中以秘文符咒祭炼四百载。


　　直至得鸣凤之声音冲天，一点火光放出，铺开百里，历时三日而不散，才算是圆满成就。


　　这九转真元丹珍贵非常，非仅能脱胎换骨，修补道基。


　　但凡修道人还存着一口气，形神未散，便可用此丹复体还生，尽复旧观，说是仙丹圣药之流，也分毫不为过！


　　陈律之所以图谋此丹，乃是因他为了突破金丹关障，不惜用了一桩秘法，自损根基，潜力已尽。


　　譬如一间房宇，虽看似四壁光明，裱糊洁净，但支撑所用的梁柱早已遭了虫蛀，中空过半。


　　此情此景。


　　若还想再增砖添瓦，便无异于是痴人说梦。


　　一个不慎之下，说不得还有墙倒屋塌的风险，不可不防。


　　在施了破障秘法，潜力尽去后。


　　陈律也向外打探过可以修补道基的方法，但大多都是起不了什么功用。


　　直至听闻云琅小圣手中竟存有几粒九转真元丹后，这才令他暗生了心思，有了一计。


　　强取豪夺自是绝无可能。


　　莫说云琅小圣便是一位大妖王，手段精妙。


　　且她那义姐善妙夫人又更加厉害，其同神御宗之间存着千丝万缕的干系，据说乃是一位魔道真君早年的妻子，两方虽已和离，却在年节时分还是存着礼节往来的，绝非可以轻易拿捏。


　　云琅小圣同善妙夫人早已是一体，若是惹恼了这位，逼迫善妙夫人搬出身后的神御宗来。


　　莫说陈律经受不住。


　　便连他身后的柔玄府，也是万万招架不能……


　　不过在探听得云琅小圣专爱貌美男子，且最喜已有家室，身份尊崇的男子后，陈律便也有了主意。


　　他虽根器浅薄，在修道之上难有什么大成就，往是费出十成气力，都难有六成斩获。


　　纵是被“太始元真”改换过资质，却也仅限于此了。


　　但在男女风月，揣摩心思上。


　　他却天生便是一把好手，无师自通！


　　如若不然，以陈律当初的一穷二白之身，也难以勾搭上柔玄府的贵女，自此一步登天，在东海成了个经久不衰的谈资。


　　赵管事与陈律相交于微末，因陈律无意间救了他家人老小的性命，才肯屈尊纡贵，甘为奴仆服侍陈律，任他驱策。


　　作为知根知底的心腹之人。


　　陈律的谋算，赵管事自是一清二楚。


　　而眼见好不容易计成，云琅小圣已对陈律心生了好奇，接下来只是再继续增风添火，说不得便大事可成。


　　可偏这等时候，陈律却要将先天五行之精另做他用。


　　如此施为。


　　倒着实令赵管事有些摸不着头脑……


　　先天五行之精非比寻常，乃是至贵之物。


　　陈律当初若无此物打下根基，莫说丹成五品，连破境时候的小纯阳雷都难度过。


　　而云琅小圣新收了一个弟子，因那弟子的容貌同云琅小圣年少时候相似，根骨不凡，故而也甚得云琅小圣喜爱，几近是同寝同食。


　　且正在四处为那弟子筹措修道资粮，煞费苦心。


　　先天五行之精，也自在此内……


　　陈律先前，实是打着里应外合的主意，欲以手中先天五行之精做人情，讨好云琅小圣那名弟子。


　　然后得她言语提点，日后便也是方便着手。


　　因为此事，赵管事也是特意将先天五行之精从库房中寻得，只等陈律一声令下，便要亲自送出。


　　孰料自从数月前见了云琅小圣一面后。


　　陈律却一反常态，对那桩大事反而不甚上心了。


　　直至今日。


　　更是要将先天五行之精转赠他人。


　　赵管事在犹豫半晌，也是忍耐不住，道：“主上，我等的筹谋分明已见成效，那云琅小圣因主上缘故，已是——”


　　“你可知我生辰？”


　　陈律忽得打断道，问了一句。


　　“……主上？”


　　赵管事一呆。


　　“在我生辰时候，夫人送了我一件她亲手制成的绣衣，说我幼时沿街乞食，学人偷盗，只是为了在年节时候穿上一件新衣，自今日后，每年生辰，她都会为我制上一件绣衣，过去之事，便当作过去了罢。


　　那件绣衣上是我小时候最喜爱的团龙纹……


　　也不知道夫人是哪来的这等机心，从前她可不知晓这些事情。”


　　陈律默然片刻，自嘲一笑：


　　“那晚夫人同我说了许多事，说我若想真要拿九转真元丹，她自会全力助我，不论其他。


　　原先我以为自己可以把握人心，将世人玩弄于鼓掌间，却不料自己的那点谋算，早被府主同夫人看得一清二楚，也是好笑。”


　　“主上？！”


　　赵管事闻言悚然一惊，后背不禁阵阵发寒。


　　“不过此事倒也是点醒了我，若再继续下去，除了没有《豢人经》和那旷世天资，我与陈玉枢，倒是一般的恶徒了。


　　阿母是因陈玉枢而郁郁终生，到头来我却学了玉枢老狗的做派，也是该死！”


　　陈律自顾自言道：


　　“既然如此，那这份人情，还是卖与陈珩罢，左右都是自家人。


　　只盼他将来若有一日称尊做祖，莫要忘了夫人和柔玄府的恩情，也算是不枉这一番心意了。”


　　赵管事闻言久久无言，半晌后才俯首应是，神色恍惚。


　　……


　　……


　　而眨眼便是三日功夫过去。


　　这一日，在送别了前来拜访的赵管事之后。


　　陈珩也是折回殿中，看着案上摆着的三只玉匣，不禁一叹。


　　“这一回人情，可是欠了不少，是我大大的承情了……”


　　他心下道。
