青金玻璃，砗榘白玉，沉香为柱，旃檀为梁——


　　殿内的装饰陈设，如若书中之图，尽显富贵逼人之态。


　　而在不远之处的矮案上，正摆有三只精光湛然的玉匣，光彩迷离，夺人目睛。


　　三只匣中的珍物，分是：


　　云梁石膏、一枚可以聚灵敛气的寿春桃种和桑上露。


　　云梁石膏自不必多言，因柔玄府需此物来修补府中的一尊长生阴傀，如今东海的市面上，已是难见分毫的遗漏。


　　这几日陈珩盘桓于柔玄府内，陈律倒也是招待殷切，日日酒宴不绝，在宴席之间同他言说了不少东海隐秘。


　　长生阴傀和云梁石膏之事，自也在其中。


　　长生阴傀乃是柔玄府的重宝，说是这方玄宗的立身之本也不为过，非比寻常。


　　陈律在这等时节，却能从长生阴傀处匀出一份云梁石膏出来，可谓用心良苦，是特意下了功夫的。


　　而有了云梁石膏这门外药的添力，陈珩非仅是可以将罗闇黑水入得门径。


　　于阴蚀红水的修持上，更是再无什么阻滞！


　　假以时日，自可以顺理成章到得大成至境。


　　战力又增。


　　着实是一喜！


　　而那枚聚灵敛气的寿春桃种，乃是特意为看护山门道场所用。


　　须知这天地灵气统共有十二万九千六百种之多，共合一元之数，且又以灵窟做为世间的蕴灵藏气之极，无以复加，可谓到得了登峰造极之境地！


　　其鲸吞虚空、包囊五色，乃是聚汇灵机的至胜宝盆，仙家们练炁举霞的清微场所！


　　便是在十六大天之一的胥都天。


　　灵窟也仅有十四之数，被八派六宗所据，再寻不出多的数目来。


　　至于在灵窟之下，则又有灵脉。


　　灵脉品阶共有甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸之分，暗合十天干之数。


　　洞天一旦自鸿蒙虚空中被人以大法力辟出，便灵脉自生，除非是经了光阴消磨，到得行将沉坠之际。


　　否则洞天的灵脉，惯常皆是甲乙丙这三类品级。


　　甲、乙、丙三等灵脉，在道书古籍之中，也被称为“贵三品”，非重劫难以毁坏，刀兵不可消磨。


　　庄严美妙，不可思议，难以言传！


　　在贵三品之下的丁、戊、己、庚四类灵脉，又是谓之“正四品”，虽难免要逊于“贵三品”，却也同样是集纯阴纯阳之造化，为自然玄气生化而成。


　　灵妙玄通，是归根复命的上佳道场！


　　在这胥都天宇中，凡“正四品”灵脉的所在之处，便可被称上一句福地。


　　譬如长嬴院所在的金庭山，便正在此例。


　　而剩下的辛、壬、癸，则是算作“下三品”，并不入流……


　　至于这枚寿春桃种，一旦栽落下来，其根系便会与地底灵脉相融，从而潜移默化提升灵脉的品级。


　　而在《奇灵子亲传秘指》中记载，曾有东弥州的一位小宗修士倚仗此桃种，将自家一条辛级的灵脉生生擢升到了庚级，从“下三品”晋升到“正四品”，真正令得自家道场成为了福地之流，惹得人人称羡，在当时也是一桩美事！


　　由此看来。


　　这桩寿春桃种实是一桩真正的重宝，可以遗泽后世。


　　不过这寿春桃虽可擢升灵脉品级，但也自有其上限。


　　将灵脉勉强滋养至“庚”级，便已是它的全力了。


　　而若还想在“庚”级之上，又有一二突破，那便是万万不能……


　　陈珩如今还尚在下院修行，未能拜入玉宸上宗，也自无什么修行道场赐下。


　　故而这寿春桃种虽好。


　　眼下却并无它的用武之地，只能留待日再来做计较。


　　而陈律所赠的三只玉匣，无论云梁石膏或是寿春桃种，皆是仙家宝物，极是贵重。


　　但同最后的桑上露相较。


　　却又是大不如了……


　　“先天五行之精……没想到在柔玄府中，竟还有意外之喜。


　　如今又得此物，五行之中，我也仅是缺金、火二属，可谓功夫过半矣！”


　　他注目片刻，微微一笑，将匣中之物缓缓拾起，置在掌心处。


　　同黄龙胆、玄阙芝不同。


　　这枚木属的先天五行之精自从外形来看，只是一滴苍青色的露水，约莫拇指大小，并无什么出奇之处，叫人看不出什么神异来。


　　与其说是木属，倒不是是水属的灵材，还更为妥贴则个。


　　不过将其置在掌心，与肌肤相触时候，却无什么温润软绵之感，反而粗粝非常，好似在托着一块坚硬木石，分量非轻。


　　而同时一股清爽的生发之气也自“桑上露”上缓缓传开。


　　不多时。


　　便流遍了周身骨血。


　　哪怕不刻意将玄功运起，也是有神清气宁之感，仿佛要叫人忘却形骸，飘飘欲仙……


　　陈珩双目微闭，在细细感受了一番这变化后，便也不再看，将桑上露和寿春桃种都悉数收起，旋即将手一拨，将这间殿宇的禁制齐开。隔绝了内外。


　　做完这一切后，他才往殿内的玉榻上一坐，闭目调息起来。


　　直待得精神完足后，才将心神沉入一真法界，依着常例，先行在一真法界中将罗闇黑水的关窍走上几遭。


　　这一回。


　　直是三日过去。


　　陈珩才缓将神意折回现世，吐出了一口长气，面上微有些感慨之色。


　　“罗闇黑水……倒又是一番折磨，与阴蚀红水的修行相较，却是迥异了。”


　　他暗道一句，把法决掐动，不过霎时功夫，头顶便有一道真炁化作白烟飞出，将矮案上的那一盒云梁石膏卷起，随着意念一起，真炁缓缓搅动，那一盒滑腻白皙如若酥酪的云梁石膏也是随之簌簌发颤，坠下星星点点的碎屑。


　　未几息，一道浊黑的灵气便从真炁所化的白烟中显化而出。


　　灵动活泼，不似呆板死物，更像是某种开了灵慧的自然生灵。


　　这道浊黑灵气才是云梁石膏的真正本貌，那洁白温柔之质不过是用来遮掩的外壳。


　　不过其一旦现出，便需得修道人用真炁将之困住，否则须臾间，这云梁石膏便要随水木之气遁离，消失不见。


　　陈珩张嘴一吸，那道浊黑的灵气便颤巍巍分出微不可察的一缕，被他吞入腹中。


　　而这时，随着罗闇黑水上记载的法门一运。


　　一股撕心裂肺般的痛楚也霎时自身内炸开，令得陈珩颅脑欲裂，眼前也有片刻的恍惚。


　　……


　　……
