陈珩将眼帘平平一搭，脸上血色尽褪，眉尾微微抽了一抽，手上却法决不变，继续按着罗闇黑水的记载，将心法运起。


　　此先他已是在一真法界中提先体会过这般阵仗，心中存了预备，眼下的情形倒也不算是猝不及防。


　　而有了无形埒剑洞在前铺垫。


　　这番如若万刃交身般的折磨虽是惨烈，但也并非忍熬不过。


　　此刻，在肉身绞痛的时候。


　　陈珩眼前也是模糊一片，隐隐约约，似有无数黑影在腾挪飞转，飘忽不定。


　　耳后风生，脑后鹫鸣，种种怪音此起彼伏。


　　他就如是脱离了现世，置身在了一处蛮荒古界，周遭是无数凶物在呼啸嘶吼。


　　只待得他一个松懈，便要扑身上前，将自己撕成碎肉烂渣！


　　这番感触几乎与真实无二，以至他鼻端都可清晰嗅得那浑腥的血臭气味。


　　但陈珩也知晓这不过是虚幻妄景，并不在意，只将躯壳的剧痛按下，谨守心神，继续按照法决指点，一门心思搬运气机。


　　一面是躯壳的折磨。


　　一面又是无边妄景的侵扰。


　　在此过程之中，一个不慎，那被摄入体内的云梁石膏便要失了拘束，散溢于天地之间，白白落空。


　　这并非一件易事，饶陈珩消去尘念，摒除杂染，使心不着一物，澄澄虚寂，纯净如皓月当空。


　　但也不见得多么轻松，应付艰难。


　　终于，在半个时辰过后，陈珩眼前忽得光明大放，丹田火炽，天地间仿到底都是炎炎之火，将躯壳上的痛楚都暂时压了过去。


　　而须臾火毕。


　　又是内外清凉，了无一物……


　　这时。


　　他像是进了一顿饱食，躯壳充实。


　　紫府之中更是有团团玄色云雾生起，绽出道道辉芒，玄幽莫测，难以捉摸。


　　“果然是一桩妙法。”


　　陈珩默默一察之下，此时却是觉本就自己本就圆满无垢的神魂，此刻隐隐又坚凝、壮大了几分。


　　而那缕被摄进身内的云梁石膏，已是被炼化完毕。


　　他心下略动，在思忖片刻后，将真炁一起，又摄过一缕云梁石膏，继续如方才一般着手炼化。


　　霎时，又是无数剧痛加身。


　　而眼前再次恍惚，风声骤起。


　　……


　　……


　　在天地七大神水中，除去那玄妙莫测，罕有人修成，连修行之法都近乎亡佚绝迹的宙光神水外。


　　幽冥真水——


　　便近乎是公认的头名。


　　赫然是七大神水之首！


　　在幽冥真水的三大子水中。


　　以阴蚀红水最具杀伐破败之能，污秽无比，极阴至恶。


　　寻常修道人一旦沾染上红水，若无肉身成圣的大神通或上乘的护身之宝罩体，顷时便要肉身腐烂，连元灵也难走脱，要一并落个灰灰的下场。


　　而罗闇黑水同样作为三子水之一，虽无直接攻杀之能，却也同样是存着不凡之处。


　　此水法一旦修炼有成，非仅可以滋养性灵，茁壮神魂，令得修行之人的念头更加圆满纯粹，若珠玉无瑕。


　　更是可护持神魂，使外魔难侵，也不被迷神的法术惑幻！


　　常言道：


　　性乃心之主。


　　虚之又虚，静之又静，身心两忘，气融神定，一片玉虚，天心光莹。


　　唯有澄心见性。


　　才方能开得天门！


　　而在正统仙道往后的修行之中，心障心魔，实是层出不穷，稍有不慎，便会跌入迷途，剑走偏锋。


　　轻则是陷入迷障，任凭如何修持，修为都难有分毫精进，只是在原地踏足，愈陷愈深。


　　重则便是走火入魔。


　　一生苦修得来的道行都要尽付作东流之水，说不得还有性命之忧。


　　这罗闇黑水虽不能尽数磨去修道路上的心障心魔，但却可起到护持作用，削减心障之势头。


　　于关键之际，能够拉上一把，使得修道人的真识不至于彻底沉沦，再无清明之期。


　　仅此一点。


　　罗闇黑水便要胜这世间的无数妙法大术！神妙难言！


　　也无怪密山乔氏在得黑水的修行之法后，一直视若瑰珍。


　　连寻常族人都无缘目睹此法，唯有嫡脉族人或是为族中立下大功勋者，才方可观阅。


　　至于这罗闇黑水的护持神魂功用，也非但可用于修行，在斗法时候，亦是一桩好手段


　　据陈珩所知，这龙宫选婿，历年来皆不乏英杰，强手辈出！


　　他若想争得头名位置，难免要同八派六宗之中硬碰硬作过一场，不可心存侥幸。


　　而玄门之人也罢。


　　至于魔道六宗之人，向来便是玩弄神魂的一把好手，种种诡异手段，千奇百怪，实难穷尽。


　　陈珩虽是心性坚凝如铁石，寻常的惑幻之法，于他而言不过清风拂面罢。


　　但保不齐六宗的秘法，就存有什么厉害暗手。


　　练出罗闇黑水来护持神魂，也算是多了一件底牌傍身，在对上六宗弟子时候，也可更加从容……


　　……


　　而随着云梁石膏的体量一点点缩减，光阴也是逐渐流逝，若水无痕。


　　也不知过得多久，忽有一日，陈珩心神陡得传出一阵欢欣喜悦之感，耳畔有击鼓奏乐的妙音，如是要白日飞升，蜕为圣躯。


　　他身驱一震，缓缓停了玄功，从入定中回转过神意。


　　而这时，陈珩定目一看，那玉榻前的云梁石膏已是被悉数炼化，丝毫不剩。


　　而反观内视，在紫府之中，有九九八十一滴颜色混沌的黑水，正绕着元灵飞旋流转，时聚时散。


　　陈珩见状，按照罗闇黑水上所载的法决，掐了个手印，刹时黑水悉数融于元灵之内，消失无踪。


　　而与此同时，他的元灵也是渐渐生了变化，缓缓化作幽邃玄色，其项映圆光，脚下生有云气徘徊不散，飞腾当空，落落神仪，如神如圣。


　　已是至虚至静、玄远幽缈的高上境态！


　　似这般异状，自是意味着功夫已足，火候已至。


　　自此之后，非仅是罗闇黑水真正修持有成，多了一桩手段傍身。


　　同样也是意味着他只要再花费些时日苦修，距阴蚀红水到得大成至境，也不过是顺水推舟之事！


　　陈珩微微一笑，开口长吟一声：


　　“功深报应天然，行满飞升有日。坚心苦志无休歇，要在虚心自觅！”


　　言罢，他握住袖中金蝉，缓缓摩挲一阵，便将心神一沉，进入到了一真法界中去。


　　……


　　……
