【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（玄境九层）、先天大日神光（大成）、神烈剑经（大成）、四山斗决（大成）、阴蚀红水（中成）、紫清神雷（中成）、散景敛形术（中成）、周原秘本龟卜（中成）、罗闇黑水（小成）……


　　【法宝】：阿鼻剑（——）、遁界梭（上品法器）、月轮镜（上品法器）、五炁乾坤圈（上品法器）、紫弥宝衣（上品符器）、湛延法玉（秘宝）、渊虚伏魔剑箓（秘宝）、真诰天盘（秘宝）、荡秽清凝籽（秘宝）……


　　【器物】：黄龙胆、玄阙芝、桑上露、九凤精血、灰河水、清升丹……


　　【真经】：神屋枢华道君说太始元真经、奇灵子亲传直指……


　　【剑道】：第四境——身剑如一。


　　【道行】：紫府三重——换魂消魄（兜术天王神宗玉书）。


　　……


　　陈珩将手中【摩诃金书】消去，又在一真法界中将罗闇黑水运使几番后。


　　他便随意盘坐于地，将一滴阴蚀红水唤出，旋即按着经文上的指点，将真炁运起，在经络中穿行起来。


　　如今罗闇黑水已修持有成，阻扰阴蚀红水晋得大成至境的壁障，早荡然无存，只差一番苦修而已。


　　而不到半刻钟功夫，他四肢百骸一颤，如坠冰窟。


　　旋即丹田炁海处便有一股热气生出，直冲头顶，如一派阴风密云也似从囟门里涌出来！


　　将周遭数十丈内都是照得昏暗，恰似黑伞当空！


　　而游走身周的那滴阴蚀红水经此黑气一冲，那本是灼灼绽光的亮色竟一点点黯了下去。


　　“刺啦”几声，接连不断发出裂帛般的动静，在半空摇摇欲坠。


　　陈珩也不去多想，只将意念一起，专心将法决转动，引导那股黑气不断冲刷阴蚀红水。


　　未过多久，他忽觉神思清适，仿佛打通了什么窍穴般，一股刺鼻的血腥味道直冲鼻端。


　　此刻抬眼看去。


　　那本是如若拇指大小的阴蚀红水，体量竟削减了些，玲珑剔透如珠玉。


　　而红水的那股邪异污秽之意，更是暴涨了数倍都不止，惨光凄凄。


　　令观者头皮发麻，难以正视！


　　这时陈珩将那滴已然是脱胎换骨的阴蚀红水收起，捉进穴窍内，旋即又重新放出一滴来，往黑气上置去。


　　这一步在法门之中也是被唤作移炉换鼎。


　　乃是以罗闇黑水的气机作为柴薪，焚去红水中的那一丝仅存的清灵之性。


　　使红水极污极秽，根性更纯，彻底浑浑沦沦，才算得圆满功成。


　　若是三百六十五滴阴蚀红水都经此黑气烧灼一遍，在这过程中也并无损毁，便可将三百六十五滴红水合为一枚法种驻身。


　　自此打破关门，晋升到大成至境，便是迈入到一重全新天地！


　　而陈珩在依次施为了数十次，直到第四十九滴红水现出时。


　　他全身血液却忽得蒸腾如沸，气体如若脱缰野马，狂奔乱窜，任凭如何镇压，都难抚静。


　　且在第四十九阴蚀红水崩碎，化作精气平白流散了之后，陈珩也口鼻流血，眼前微有恍惚，无论躯壳或是神魂，皆受创不轻。


　　“看来在炼到四十九这个数目时候，便是一层阻碍了。”


　　陈珩随意抹去脸上的污血，暗道一声。


　　在将前后得失飞快梳理一番，记下了几条气机运转时的错漏后。


　　陈珩见眼下这具心相已是损坏，也不调息回复什么，遂将元灵唤出，横剑一抹，便又唤出了一具新的出来。


　　时日匆匆，昼夜轮转。


　　在法界中一晃便是数月过去。


　　这一日，他留于现世的肉身忽闻得耳畔一声呼唤声音响起，便将双目一睁，从一真法界中醒转过来。


　　抬头一看，五炁乾坤圈正踩在一团烟云中，笑嘻嘻叉着腰，递过一封书信，道：


　　“老爷，方才你姐姐以金剑传书过来，我恐误了你的大事，特意将你唤醒。”


　　陈珩接过，掐指一算，这才知晓自己此番闭关已是过了数月光景，而再将书信翻了一翻，他不禁微微一笑，道：


　　“广容仙城，龙宫选婿……在东海停留了这些时日，总算是等得这刻了。”


　　……


　　陈婵递来的书信里倒是开门见山，直入正题，未寒暄什么。


　　其言说龙宫选婿便是三日后。


　　而若想进入龙宫，拿得一个入场的资格。


　　便是需先去广容仙城登记姓名，让仙城之人核实过身份无误后，这才能得一枚牌符赐下，被接引入龙宫内。


　　若无牌符傍身，想于这无垠海疆中，安稳抵得龙宫的所在，绝并非易事。


　　海中的亿万妖兽和那些水族精怪，都可视为阻路的敌手。


　　且就算侥幸到得龙宫，却无牌符来证实身份。


　　欲参与法会，也是千难万难。


　　而对于与陈婵同行，陈珩自无不可。


　　毕竟前路未卜，对方这也是照拂之举，应下反而是承情了。


　　在取出纸笔，回信一封，以示谢意之后。


　　陈珩也将心神收摄，继续入定打坐去了。


　　而就在此时。


　　柔玄府外数百里外。


　　一座无名荒岛上。


　　虚空忽得一分，一时有千朵金莲满空，梵轮乍现，佛音禅唱之声隐隐约约。


　　且见幽火滔天，似江河奔流，声势极大无比，侵夺天日！


　　却须臾功夫，这些异象便消失无踪，唯见哈哈僧和周济身形突兀踉跄现出，气息不稳，站立不稳的模样。


　　“妈的！差点被血河宗的人活活打死！”


　　周济收了原来的饕餮本相，惯常露出了那副老黄狗模样，鼻青脸肿，喘着粗气骂道：


　　“以后若还有这种事，再莫唤老子了！我这头领位置交予伱了，之后由你来当家做主罢！”


　　哈哈僧肌肤燃有一层妖异血光，他手臂处有金血滴答淌落，溅在泥地时候，顷时便有光明大放，一朵朵莲花缓缓生出。


　　然后被哈哈僧伸脚一踏，又悉数踩烂。


　　“那个卢满小小年纪便作恶多端，同先天魔宗的何镰是一类货色，能够为我十魔，也算是他前生积德了，头领，你这可是在为自己积阴德啊！”


　　哈哈僧咳嗽一声，笑道：


　　“放卢满出来罢。”


　　周济往身上拔了根狗毛，撮唇一吹，便见光影一闪，一个人影缓缓现出。


　　……


　　……
