待得华光散去，只见一个面容阴戾的少年倒在乱石间，双目紧闭，一动也不动


　　其人生得狭面方颐，虎头鹰目，头戴冲天翼善冠，身穿蟒龙赤血袍，腰间系着碧玉狮子带，脚蹬一双金线无忧履。


　　身形甚是雄壮魁梧，装束如若凡人世俗中的武将一般，卖相倒是不凡。


　　“今番能够功成，倒是多亏头领你了，此是胥都天宇，由八派六宗的道人来共同治世，我所在的大转轮寺若是插手，只怕会被认作故意寻衅，那样就难堪了，若无你——”


　　哈哈僧见状轻叹了一声，颇是感慨。


　　而不待他再多言什么感谢的话语。


　　周济已是兴致冲冲，一爪子便拍在了卢满面上！


　　即便周济刻意收了力道。


　　但这一爪子下去，还是打得卢满护身宝光崩散，口鼻歪斜，鲜血吐出，猛得就庝醒了过来。


　　“你……”


　　恍惚睁开眼，迎面见得的，便是一张嘻嘻怪笑的狗脸。


　　在短暂的错愕后，卢满反应也并不慢，眸光一厉，抬手便放出一根赤色白骨幡，往地上一立，登时有滚滚阴云翻滚飞出，直向前扑去。


　　阴云里是无数张牙舞爪的妇人阴魂，个个皆已怀有身孕，肚腹之处血肉模糊，可见煞婴在里内尖叫苦嚎，甚是可怖骇人！


　　这阴云一出，便伴有漆黑惨雾生起，密密麻麻遮蔽了数里，伸手不见五指。


　　趁此功夫，卢满也并不打算抢攻，而是猛得捏碎一根玉简，立马便有一尊无头神魔从玉简碎屑中突兀显化而出，把卢满双肩提起，心意一起，须臾便消失在了原地。


　　不过还未遁离这座荒岛，无头神魔便猛得撞上了一层琉璃光罩。


　　若非他见状不妙，收力及时，只怕手上的卢满当即便要碎作一捧血雾。


　　而下一瞬，又是庄严佛光大放，若圆蟾升而幽室朗明，轻易洞穿雾气。


　　只是须臾间，便将无头神魔打灭成一缕青烟，哀嚎不见。


　　“该死！”


　　卢满心下一骇，忙将真炁提起，稳住身形，这才未从百丈高空上摔落，跌个狼狈。


　　他慌乱视去，见不知何时，一座三层莲台竟现于极天之上，其上立着全身璀璨、玉貌端严的哈哈僧。


　　其圣度雍容，如比一尊可救人脱离浊世的大菩萨，又或是一尊威猛刚烈的大降魔明王。


　　叫人忍不住心生五体投地之意，要拜服在他的脚下……


　　“阿弥陀佛。”


　　哈哈僧微微一笑，合掌念佛。


　　这一声过后，卢满忽得双眼发白，浑身一颤，猛得哀嚎起来，身躯之上的几口穴窍，有黑烟如潮水一般喷出，汹涌腾至天中，


　　“小施主的来头，还果真不小，才紫府修为，身内居然就有几头幽冥大魔蛰居，为伱驱使，做你的护法了？”


　　哈哈僧看着跌落云头，姿态狼狈的卢满，不禁轻叹了一声，道：


　　“可惜你心地不良，才这般微末修为，手上居然便有如此多的无辜生魂，将来若是容你成道，只怕也是世间的一大祸害。


　　老和尚我便慈悲一把，予你另一条道来走罢。”


　　只是须臾功夫，感应到身内那几头被父兄亲自捉拿祭炼，封存进入体内的幽冥大魔都不见了行踪。


　　任凭自己将法决掐起，如何呼唤，都是无半分回应。


　　卢满翻身而起，眼中闪过忌惮、惊慌、骇然种种情绪，但最终还是勉强将阵脚稳住，打了个稽首，道：


　　“这位圣僧，在下——”


　　“果然是北阴子母宗灵幡，隔着老远，便是闻得这股恶臭味道了，你小子果真有些势力，连这等偏门邪器都能炼得出来呵。”


　　卢满话未说完，便被一声怪笑打断。


　　旋即阴云崩散，惨雾溃去，天地重归清朗之貌。


　　他慌乱抬眼一看，只见方才那头老黄狗正用屁股压着自己的北阴子母宗灵幡，尾巴在地上一摇一摇，笑眯眯道：


　　“不过我就不明了，此幡炼制起来颇是不容易，不仅需得你亲手杀那些合了孤辰寡宿命格的妇人，还需得那些妇人恰巧怀了胎儿。


　　就算种种相契，这仿品，终究也是远远比不得北阴老鬼手中的正品，还要被正品死死克制。


　　你既得了北阴子母宗灵幡的炼制之法，还能运出威能来，想必也是同北阴老鬼打过交道的。


　　既如此，何不学那老鬼的十方有相恶煞？那道法门可不需受制于人，岂不是比这北阴子母宗灵幡更来得高明？”


　　“你识得北阴前辈？”


　　卢满四下打量一眼，自知怕是难有生路了，此时反而镇定下来，回话道。


　　周济龇了龇，却是未回话，只将脑袋一扭，看向天中的哈哈僧，喝道：


　　“别在上面装菩萨了，该你了，若要施法便速速施罢！”


　　哈哈僧闻言一笑，将身形落下，来到卢满身畔：


　　“今日请施主来此，只是有一事相求，还望施主能应允则个。”


　　卢满瞳孔微缩。


　　“不知施主……”


　　哈哈僧一笑：


　　“可愿为和尚的善知识魔？”


　　……


　　……


　　半晌过后，在听完了哈哈僧的一席话。


　　卢满沉吟许久，才缓声道：


　　“我若为大师的善知识魔，一身修为，顷时便能比拟正统仙道的元神真人，且寿元更是要胜之。


　　除了道行再也无法精进外，便再无什么妨害，可是如此？”


　　“修为倒也并非是永无法精进。”


　　哈哈僧和尚补充一句：


　　“等得哪天和尚成就佛果了，尔等身上的魔业，自也算不了什么东西，那时和尚自又有法子，弥上这一处的缺漏。”


　　卢满闻言默然无言。


　　片刻后。


　　他眼中忽有精芒暴起，旋即猛得抬掌往额上一抬，竟要将自尽于此！


　　“血河宗的秘法，我也是听闻过，以你之身份，自是早有布置留下，可在那条血河当中重生。


　　果然，你们这些岁旦评上的英杰，皆是心高气傲……”


　　分明离灵台处仅相隔寸许。


　　卢满却再难动作分毫。


　　哈哈僧叹了声，将袖一卷，便把卢满收起。


　　周济倒是见怪不怪，一副早已预得此遭的模样，道：


　　“你得无垢光王佛指点，特意来胥都天搜寻三魔，如今那三味和善知识魔已得人选，而剩下那菩提法智魔，又在何处？”


　　“……”


　　听得这话，哈哈僧深深看了周济一眼，眸光莫名，旋即伸手往前一点，开口：


　　“便在不远！”
