周济顺着哈哈僧手指的方位瞥去，唯见波光如练，飞云过天，变态万状。


　　在海水激荡的天角处，隐隐可见数十座大岛排列成九宫八卦的阵势，居中簇拥着一朵硕大无朋的宝莲。


　　那朵巨莲上接云气日影，几是将半边海天都染出一副空灵的青碧模样，若彩烟萦绕。


　　而下接海波苍茫，任凭浪涛如何汹涌冲刷，都自巍然不动。


　　仿佛一株天地母根，气势极是不凡！


　　“天贵法莲……”


　　周济看着巨莲上的那嵬嵬宫殿，重重楼阁，在心下微微叹了一口气，道：


　　“看来，你是打算对柔玄府出手了？”


　　哈哈僧颂了声佛号，旋即又摇了摇头：


　　“那柔玄府的小辈之中，唯有几个还算是潜力不错，勉强可入和尚的眼。不过菩提法智魔乃十魔之首，他们虽有些天资，但也算不得是上上根性，却还远做不了我这菩提法智魔的寄主。


　　只是我若欲办成此事，却是绕不过眼前的这柔玄府。


　　需得同里内一人相商则个。


　　难免花费心思……”


　　这话说完后，哈哈僧突地不见，消失在了原地。


　　唯有话音还在原地低沉回响，笑道：


　　“头领，我虽然狂悖孟浪，却并非是不知礼之人。今番襄助的恩情和尚记下了，来日若有差遣，定当万死不辞！


　　之后的琐事，便不劳烦头领费心了，和尚我自有措置。”


　　周济眼珠子一动。


　　他并非痴愚之人，自也听出了哈哈僧话中的那层未言明的深意，心下缓缓松了一口气。


　　“老秃瓢还算识趣，这多年过去，也总算是懂了些人情利害，不枉我三番两次的暗示……


　　否则纵我顾念旧情，想护住你一条性命，你想要生离胥都天，怕也是难了。”


　　他摇摇脑袋，笑了一笑，甚是感慨万千。


　　尔后似忽得想了什么，从屁股下掏出那根北阴子母宗灵幡的仿品，对其哈了口气。


　　霎时间，只听得一连串尖利声音传开，原本坚硬更胜精金玄铁的旗幡四分五裂，密密阴云再度涌出，又现出了百千凄魂怨鬼来。


　　不过这一回，那些阴魂和煞婴的面上却不复什么怨恨狠厉神色。


　　只对着周济不住叩首，哀声震天。


　　“尔等也是苦命人，自去解脱罢，这离柔玄府的地头可不算远，若是叫哪个一根筋的牛鼻子看到，那却又是一番苦事！”


　　周济笑嘻嘻听了阵恭维，将手一挥。


　　而看着众鬼做烟云消于天地之间后。


　　他懒洋洋伸了个懒腰，目光向前处视去，眸光一闪，难免流露出了些好奇之意。


　　柔玄府——


　　东海大派，仙门正宗！


　　常人或是不晓。


　　但他在通烜道君座下多年。


　　尽管无意多了解什么，但还是探听得了不少内情。


　　若归根到底，这柔玄府之所以能够开得山门，延下道统，其实还是同东弥三宗息息相关，密不可分。


　　早在道廷崩灭，万天宇宙失了法度约束的时候，太常天的龙廷便悄然生了开疆拓土的心思，还将手脚伸到了胥都天之处。


　　只是碰上了八派六宗这个铁钉子，才非仅未能占得分毫好处，反而还吃了上个大亏。


　　而在天尊逊位之后，八派六宗又是重定地理疆界，划分麾下势力。


　　龙廷的那方支脉也是因有大功傍身，被诸派祖师在合议过后，遂将其特意封在了东海。


　　准他们为胥都天之藩篱，遥遥拱卫陆洲，永世感德。


　　不过对于降臣之流。


　　还是以同族性命来洗脱罪业的降臣。


　　八派六宗自也不会放心，也是留下了眼线来监视探察。


　　那时节。


　　以东弥州上的玉宸、赤明、怙照三宗牵头。


　　在东海之上，三宗分是立下了神煞、丛辰、胎元、天符、柔玄、飞星六方仙门，由三宗的真君们来担任府主职司。


　　准许他们传授经典、广收弟子，壮大门中实力，互为掎角之势，以此来钳制东海龙宫。


　　彼时那六方仙门，又被统称为东海六府。


　　在东海上可谓风头极盛，一时无两！


　　在对这东海事务的处置之上，六府往往有先斩后奏之权柄，可谓是大半个东海之主。


　　而龙宫虽底蕴实力要胜过六府，但在六府的执法司面前，也是要恭恭敬敬，分毫不敢顶撞。


　　不过时过境迁，因在彻底据得胥都天之后，八派六宗的实力底蕴又是有了一波增进，更胜往昔。


　　而在此长彼消下。


　　东海龙宫却声势更衰。


　　其非仅看不到什么兴盛苗头，反而连族中底蕴都被摸了个一清二楚，被八派六宗死死弹压，彻底成了守户之用。


　　如此，正应验了当初那句永为藩篱的言语……


　　而因这般缘故，昔年在东海位尊权重的六府，也是逐渐失了功用。


　　随着东海龙宫一道，声势渐衰。


　　到得今日，六府之中，更仅有柔玄、胎元两府还立足于世，但也同东弥三宗彻底无了干系，昔年的真经大典早被三宗收回。


　　眼下的柔玄、胎元二府早可算作是自立门户，只是还沿用了六府的旧名。


　　至于神煞、丛辰、天符和飞星另外四府，更是早已无了名头，彻底风流云散。


　　这其中，固有东海龙宫已然势微，不值得如先前那般再花费大气力来提防警惕。


　　但也是有其余玄派和魔宗，不欲见东弥三宗在东海彻底坐大。


　　遂联手施压，串联一处削减六府的声势，才造就了今日的这般局势……


　　不过纵然如此。


　　柔玄和胎元二府，也绝非是好相与。


　　这两方门派虽已同东弥三宗明面割舍，但还是得了不少遗泽留下。


　　譬如柔玄府的那株天贵宝莲，便是一桩明证。


　　而哈哈僧的最后一魔，却是牵扯到了柔玄府。


　　其虽远比不得血河宗。


　　却也大小是个麻烦……


　　……


　　“这柔玄府的大定微妙斩神大阵可不好对付，至于什么相商则个，此话老子是不信的，以那贼秃的脾性，怕不是最后又得打起来！”


　　周济嘟囔一声：


　　“而秃子不需我来助力，这到底吃定了柔玄府，还是他自有谋略，真个是相商而非动手？”


　　此刻在他疑惑之际，耳后忽有风声响起。


　　然后，便是一道不咸不淡的话音传来：


　　“周济，伱这结义兄弟，看来并不算蠢得过分了。”


　　……


　　……
