周济听得这熟悉声音突兀响起，浑身皮肉皆不由自主颤了一颤。


　　他咽了咽口水，小心翼翼将脖子一扭。


　　只见在几步之外，一个圆胖开樵夫正负手而立，面目慈善和蔼，也不知他是从哪处而来，身上的蓑衣还尚且沾着几滴新鲜露水。


　　在片刻的诧愕后，周济眨一眨眼，便四爪并用，飞扑上前，哭嚎开口：


　　“想死小的了，大老爷！许久未睹尊容，这贵体怎生清减了，可端的为何也？没有小——”


　　通烜嫌弃挥手，打断周济话头，然后再一脚把他踢开。


　　而老黄狗在地上骨碌碌滚了好几个跟头后才翻身而起。


　　他虽欲痛快问候通烜的八辈祖宗，但也不敢多想分毫，只能是陪着笑脸，又摇晃着尾巴凑上前去。


　　“你这孽畜，放你出来一趟，不知给我惹多少麻烦！


　　早该如此，当初便应宰了你食肉！”


　　不等周济多言，通烜便一把揪着他顶瓜皮，喝骂道：


　　“伱倒是好义气，竟伙同那个秃子打伤了几个血河宗真君，把那个血河宗弟子强自掳走，若是浑哲老匹夫前来问罪，却叫我怎生交代？把你一刀宰了，请他一并来享用羹汤？”


　　周济龇牙咧嘴，谄媚笑道：


　　“区区血河宗，在大老爷面前又算什么东西？！莫说那个卢满绝无此通天本领，便是他能请动血河宗的那位，大老爷也必是不将那位放在眼中的！”


　　接连便又是什么“清净德极”、“不有而有”、“不无而无”之类的恭维话。


　　直说得周济掏空了肚里那点为数不多的存货。


　　通烜才满意放开了手中狗头，微微一笑，将头点一点。


　　“妈的，老匹夫尽喜欢听些吹捧夸大的话！死性不改，早晚是个要完的模样！”


　　周济伏地抖了抖皮毛，虽满腹牢骚，面上却还是讪笑一声，道：


　　“究竟是何等仙风把大老爷吹了过来，值得您老化身出游？也不提早言说一声，叫小的好生惶怖！”


　　“自是为了你那同伙。”


　　通烜瞥他一眼。


　　周济当下便提起小心。


　　不过未等他斟酌言辞，通烜已是摇头，一笑道：


　　“大转轮寺的哈哈僧，这和尚，倒也是个无法无天的性情！


　　你可知晓，方才他虽然表面云淡风轻，暗地却几番动念，气机起伏。只是到底还是看在了你出手襄助他的份上，这才熄了心思，退求其次。


　　若不如此。


　　陈珩才是他选定的那个菩提法智魔。”


　　周济闻言叹了口气，默不作声。


　　半晌，他才无奈开口：


　　“大老爷，看在小的面上，多少担待则个罢……秃子虽动了心思，却到底是个识趣的，总归未动手，留一条性命，莫要打杀他了。”


　　“我哪有那般嗜杀，孽畜！”


　　通烜瞪他一眼，道：“不过血河宗这一回，他可是欠了你一桩大人情，未来待他证就菩萨果位，你便狠赚了。”


　　而未等周济嘿然乐呵起来，通烜又道：


　　“而你既是我坐骑，那归根结底，便是此僧欠我一桩人情，也好，也好！”


　　“大老爷，哪有这般的道理！还能如此来算？”


　　周济叫起撞天屈。


　　“至于这人情，用于陈珩身上却正妥帖，陈象先当年打上水中容成度命洞天时，可是拉了不少人前来助拳，可惜，终究是差了一招，才酿造成今日局面。”


　　通烜也不理会他，自顾自言道：


　　“而左右这和尚同木叟早已是结了仇怨，令他出上一份力，倒也不算突兀。”


　　“陈玉枢？”


　　周济皱了皱眉，想起哈哈僧突然寻到自己，和先天魔宗的那个何镰。


　　一时也似明白了什么，若有所思……


　　“走罢！”


　　通烜往狗头上用力拍上一记，笑道。


　　“又去何处？”周济问。


　　“许久未来东海，倒是也该拜访几位老友了。”


　　周济打了个哈欠，将身一趴，旋即头上便又挨了一下。


　　“打我作甚？”


　　周济不明所以。


　　“老爷堂堂道君，昔年也是摘成过仙业的，你叫我骑狗，这算怎么回事，叫旁人看笑话？”


　　通烜冷喝一声。


　　周济心下暗骂一句，将身一晃，便现了饕餮的本相出来，旋即呼啸一声，便腾入云中，转瞬便不见了踪迹。


　　……


　　……


　　而与此同时。


　　柔玄府的一间宫阙内。


　　在看着自家幼妹陈芷依依不舍同自己挥手作别后。


　　陈婵微微一笑，缓掐了个法决。


　　于是妆台镜面之上，陈芷的身形瞬息敛去，又回了原本之貌。


　　“居然将一炁剪虹术都修成了，等到芷儿明年修成紫府，就算被精血所限，假以时日，在岁旦评上，必是也有她的名字！”


　　陈婵一笑，欣喜道。


　　而这时，在殿角处，忽也有一道笑音缓缓响起：


　　“无怪陈玉枢要将你们姐妹二人留在身侧，为他手脚，替他来做事……施主天资高绝，令妹竟也分毫不差，倒也着实是难得了。”


　　陈婵心下一惊，忙转目看去，只见满室的焰光忽得齐齐一窜，被一股伟力生生剥离，飞扬到了半空，拼凑成了一个僧人的模样。


　　僧人目光和蔼，微微一笑，道：


　　“事出有因，唐突冒犯之处，还望见谅了，令妹如今身在玉枢真君眼皮子下，和尚若欲动手，实是需得从长计较，莽撞不能。”


　　听到这来历古怪的僧人言语间提及自己妹妹，陈婵眸光一厉，冷笑道：


　　“装神弄鬼之辈，你现身此间，究竟想要做些什么？”


　　“你们姐妹二人皆非俗流，之所以留在玉枢真君身侧，只是因自家母亲被他藏匿，为此缘故，才不得不同流合污罢？可如此，却也是朝不保夕。


　　对于奸佞之徒，和尚自有金刚手段来处置，不过尔等为人所迫，未造下恶业，也算无辜。


　　念起无垢光王佛的教诲，和尚倒也不吝展示一番菩萨心肠……”


　　哈哈僧叹息一声：


　　“只要你们姐妹二人允我一事，和尚可花费心力，将尔等的生母寻找出来，解脱她于苦海。”


　　“……”


　　陈婵瞳孔微缩。


　　“对了，和尚出身于大转轮寺，世人皆唤和尚为哈哈僧。”


　　哈哈僧竟是俯身一拜，恳切开口：


　　“此番冒昧登门拜访，只有一事相求。


　　不知令妹陈芷——


　　可愿为我菩提法智魔？”


　　……


　　……


　　晴光浮动，微微风撼。


　　而翌日，在陈律的目送下。


　　一架华美蛟车离地飞起，朝着广容仙城飞遁而去，刹时便排荡开纷纷云气，消失天角。
