蛟车之中，在略交谈几句之后。


　　陈婵便告辞回了内室，脸色微有些复杂，只留下两个女侍在外厅伺候左右。


　　陈珩见她似是心事重重模样，也自不会无礼叨扰，只盘坐蒲团之上，收摄心神，将玄法默运起来，很快便陷入物我两忘之境，沉浸其中。


　　“……”


　　见得此景。


　　被陈婵留下的那两名女侍对视一眼，心下皆是微有些失望之意。


　　她们乃是自幼便被陈婵从万千人中选中，精心挑选而出的女侍，个个皆学了道法，有修为傍身的。


　　说是奴仆。


　　实则倒也可算作是陈婵的半个手脚了。


　　若不是深得陈婵信任，她们怕也难出离先天魔宗，随侍于此。


　　而如今既是知晓陈珩身份，明了陈珩非仅在玉宸派修道，乃岁旦评上的留名之人，且还与自家主人存着这般渊源。


　　两名女侍自是喜不自胜，一早便是梳妆换衣，描眉画唇起来，神彩惊鸿，佩环回雪。


　　正当二九之年，恰称芳菲之选。


　　而如此施为。


　　自也是藏有一番心思。


　　眼下她们虽得陈婵看重，但归根结底，论起身份来，终究只是奴仆之流，不得自由，而陈珩潜力无穷，堪称前途无量，且与陈婵存着血裔干系。


　　若论立场。


　　两人实是同一阵营之人。


　　道侣虽不敢奢想，但只若能为陈珩妾室，日后也自是有受用不尽的好处。


　　与眼下处境。


　　可算是迥然相异了！


　　此举既是为自己谋一条前程，且陈婵也不会反对什么，说不定还会顺手推舟，助上一把，实是一手好盘算。


　　不过待得一番精心梳洗，忐忑登上了蛟车过后，还未说上一句话，便见陈珩已自顾自打坐去了。


　　那两名美貌女侍先是疑惑，再是茫然，最后无奈相视一眼，也只能将心思按下，暂且作罢……


　　……


　　而同一时刻。


　　在蛟车内室中。


　　陈婵望着手中的一方檀香木牌，神情怔然，目光里透着几许复杂之色。


　　在昨日哈哈僧以“分光化影”之法潜入柔玄府，同她说完一席话后。


　　陈婵心绪一时大起大落，便难免有些起伏不宁。


　　菩提法智魔——


　　在以躯壳化作装载此魔的容器后，非仅修为顷时便能够比拟正统仙道中的元神真人，且寿元更是要远远超出。


　　可以说除了无法再增进道行的这一点弊处之外。


　　便再无什么真正妨害。


　　而这一点。


　　若是放于陈芷身上。


　　真个论起来，却并不算是什么害处……


　　陈婵与陈芷为一母同胞，乃是同月同日被生产出的一对双胞姐妹。


　　却到得今时，陈婵已是行将证就元神法相，位列仙道真人，而陈芷却连紫府都未修成，还在筑基打转，便连身量，也还是停留在幼童的模样。


　　这个中缘由。


　　实是要归于陈芷左臂上的那方仙鹤如意模样的胎记。


　　此物生来便有，每隔上一段时日，便会啖食陈芷身上的精血和寿元，无论是用上何等封镇之术，都难以将其消去，简直形同跗骨之疽，阴魂难散。


　　而精血乃阴阳变合之交，五脏气液所化，是修道人宝体之中，必不可缺，至关紧要的一味宝材。


　　其是神仙长胎生息之乡，赤子立身安命之处，身内天地二气升降之玄妙，皆赖此从中斡旋。


　　是谓之：


　　怀道报一，守五神也！


　　陈芷身内精血积年被手上的那枚如意胎印啖食，并不休止，早已是个破败之相，也所幸她是龙女出身，先天便根基扎实，寿元绵长。


　　若是换作寻常人，只怕已尘归土，土归土，成了朽骨一副。


　　莫说什么入道修行。


　　早连性命都是不存了。


　　而起初被逼迫到先天魔宗那时候，陈婵也尚怀有一丝冀望，特意去向陈玉枢寻求解脱之道。


　　不过在一番苦苦叩首之后，却也未得什么确切答复。


　　反是陈芷被陈玉枢饶有兴致取走了不少精血，又强令陈芷服下了一枚丹丸，也不知到底存有何用。


　　而至此之后。


　　陈芷身上的古怪，在先天魔宗的大人物之间也是逐渐传开。


　　其中尤是庄姒，对陈芷甚为好奇。


　　她在陈玉枢处得了《豢人经》的修行之法，更是屡屡想将陈芷炼做自己的人傀，好探寻方便研习陈芷身内的古怪。


　　纵是陈婵极力看顾，也是好几次险些被庄姒得手。


　　这等景状，唯是陈婵在得了“地维藏光钺”，又顺利成为先天魔宗的真传弟子后，才方得一缓，但也并非彻底可以高枕无忧。


　　先天魔宗内前狼后虎，步步杀机。


　　且陈芷的那精血寿元流逝之相，也是不见丝毫缓解。


　　如此景状之下。


　　能够拜入到哈哈僧门下，为这位大和尚的菩提法智魔。


　　无异是给陈芷生生辟出了一条生路！


　　陈婵唯是连欣喜都来不及，自不会回拒。


　　不过当她道出陈芷身上的那枚仙鹤如意胎印后，那时的哈哈僧却面色骤变，眼中流露出一抹惊惧之色。


　　旋即一言不发，便突兀散了那分光化影之身。


　　这般作态，令得陈婵才方提起的心又是一沉，唯苦笑而已。


　　但哈哈僧虽然去得匆忙，临走前，还是遗下了一枚檀香木牌，显是信物之用。


　　此时，陈婵沉默凝望着手中的檀香木牌，心绪纷繁。


　　最后叹息一声，索性将其置在玉案上，转身便走，也是打算弃了心中的那一丝奢想。


　　不过未等她行出几步，室中忽有一声天龙禅唱隐约响起，直透颅脑，带着一股清净庄严之意。


　　陈婵微微一怔，素手一挥，将此间的禁制齐齐发动，立时便隔绝了内外。


　　檀香木牌上有一道袅袅青烟飘出，缓缓弥于室中。


　　而透过烟障视去，隐隐约约，似能看得一个高瘦僧人正盘膝坐在海底深处，身周是混混沌沌的海波，不时有大鱼巨鲲，元龟修蛇游走而动，但对那高瘦僧人皆是视而不见，仿是那一处不存一物。


　　“大师？”


　　陈婵打了个道稽，眸中微有欣喜之意流出。


　　“三藏八乘，火池处处见莲花；十地六尘，苦海沉沉流贝叶……”


　　半晌之后，哈哈僧才低声念了一句。


　　他抬头看向陈婵，怅惘叹了一声，合掌道：


　　“人活一世，缘何如此多艰？”
