这语声当中似蕴有千般执妄，万类苦恼，如是一个被冤孽缠身的世俗凡人，苦苦挣扎，而不得解脱。


　　却偏偏。


　　是从哈哈僧这西方沙门圣德口中说出。


　　如此一来，倒是听得陈婵微愣，一时不知该如何作答。


　　“自无有何所待，本行法求义谛，但守戒未为慧，度无极终不还……


　　内洗心垢，灭诸外念。睹善不喜，逢恶不忧，苦乐无二，清净其行，一心不动，便可得第四禅。”


　　陈婵斟酌片刻道：


　　“三十四年前，曾有珈蓝寺的一位大菩萨领众金刚明王和护法罗汉，前来拜访先天魔宗，他还特意入得水中容成度命洞天，与陈玉枢辩难。


　　两者交谈时候，陈玉枢曾言出这句。


　　此事我也在场，是故一直记得至今。”


　　哈哈僧闻言面色微肃，似若有所思，沉吟良久之后，苦笑了一声，道：


　　“早听闻过你父大名，却不料他还通晓禅经，倒是有些意思……和尚我被关在困龙洞的万载岁月，究竟涌出了多少英雄人物来？


　　不过此事说来容易，若是要身行，便是难了！”


　　陈婵眸光微微一闪，默默无言，只又打了个稽首。


　　“老佛着实心地不纯……分明看出了此遭，却始终藏着掖着，只跟和尚打机锋，却是让和尚我陷得了个两难境地！”


　　哈哈僧见状嘴唇一动，似欲说些什么。


　　但话到嘴边。


　　只是在心下化作了一声怅惘长叹……


　　……


　　在他被开释出困龙洞，蒙无垢光王佛传法，在大转轮寺中选定了最初七魔的时候。


　　那尊老佛接着便是又指点他来到胥都天，言说那方仙道天宇才是哈哈僧的成道机缘所在。


　　只是哈哈僧最终若欲证就菩萨果，少不得要经一番波折，担上因果。


　　而至于过程如何。


　　究竟又是造下何业。


　　便是全看哈哈僧自个的取舍，让他自行去担了……


　　即便放眼偌大无量光天，大转轮寺也是超然的圣地净土。


　　而无垢光王佛作为大转轮寺的真正幕后执掌，成就等正觉之大圣者，已是可以比拟正道之中，那些摘得仙业驻身的仙人。


　　一身的神通法力。


　　自是难用常理来做揣度！


　　一念起时，便可遍观三界十方平等法界，入有不惑，处无不沉，万劫难坏，超脱虚空！


　　在这万天宇宙之中，也是一位真正的大神通者！


　　似这等人物的言语。


　　哈哈僧自不敢轻视。


　　虽琢磨不透里内深意，但还是将之牢牢记在心中，片字不敢忘。


　　而待得来到了胥都天，收服了何镰和卢满之后，哈哈僧也一直是在揣摩那话中意思，欲得出个解答。


　　但直至昨日。


　　听得陈婵道出了陈芷身上的胎印之后。


　　哈哈僧才总算是明了无垢光王佛那番话中的深意，知晓如何才是最后取舍了。


　　似他这等境界，早已是离菩萨果位不远，只是被木叟所赠的《智断虚无涅槃经》狠狠坑害了一把，才未能踏出最后一步。


　　但纵未能最终功成，他亦是能冥冥体得天数运转。


　　在关乎道果这等大事上，于身内自有感应生起！


　　哈哈僧隐有预料。


　　自己的那菩提法智魔，恐是只能落在了陈珩和陈芷之身……


　　纵这九州四海钟灵毓秀，英才辈出，上上根性者绝是超出了十指之数。


　　可能与自家道果相契的。


　　怕也只能是这两人，再寻不出多的了……


　　若是选了陈珩来当菩提法智魔寄主。


　　那便与老友周济反目成仇，还会惹上玉宸派这个庞然巨物，日后只怕再难有什么安生日子。


　　而若是选了陈芷。


　　需花费心思，从先天魔宗将人捞出来，这都尚且是小事一桩。


　　哈哈僧猜疑，以陈玉枢的脾性，怕是只将陈芷当做一件新奇玩物，若论有多看重，倒也谈不上。


　　但陈芷臂上的那仙鹤如意胎印，却是牵扯到另一个在传言间早已是坐化多年的老魔，虽不知那位是否上心，但陈芷终究是她的后手之一。


　　若是令陈芷成了自己的菩提法智魔，难免会碍了那位的谋算。


　　哈哈僧虽自诩手段厉害。


　　纵陈玉枢真身出动，在陈玉枢手下逃得一条性命，应也可做到。


　　不过若是让他对上那老魔。


　　哈哈僧却实在无什么把握，心中着实忌惮非常……


　　一面是玉宸派。


　　另一面。


　　却是牵扯到那尊生死不知的积年老魔。


　　似这般，倒还真个是难以取舍，叫人陷入两难……


　　……


　　而就在哈哈僧脑中正天人交战，思绪纷繁时候。


　　陈婵也是眼睫轻垂，不言不语。


　　场中便一时便沉默了下去。


　　寂然无声。


　　“罢了！罢了！一方是眼下便要狠狠遭殃，而另一方，却是多少都可拖延则个，常言道今朝有酒今朝醉，和尚我是个性烈如火的脾气，既已有了人选，却是等不得了！”


　　不知过得多久。


　　哈哈僧终用力将手往头上一拍，雷霆暴喝一声。


　　他抬起头，深深看了蛟车另一侧，那盘膝打坐的陈珩一眼，眸中流出不舍、感慨、怅然种种情绪。


　　尔后又面向陈婵，道：


　　“你妹妹的事，我应下了！不过我收她为菩提法智魔，非仅救她一命，同样也是担下大因果！你生母的事便不必提了，和尚可不愿多生事端。”


　　陈婵心中虽有预料，但听得后半句话时，神色还是难免一黯，打起精神道：


　　“不知大师预备何时动手，我妹——”


　　“此事需得里应外合，从长计较，伱父之能，你应当比和尚更清楚。”


　　哈哈僧缓缓摇头，打断道：


　　“若非万不得已，我着实不想真正触怒那位玉枢真君，容和尚先做些准备。


　　在此期间，小施主静候即可，真到动手时候，和尚自会知会你一声。”


　　话了时候，哈哈僧又拍拍脑袋，莫名轻叹了一声，尔后满室的烟光忽得一收，被摄进了木牌内。


　　而陈婵如释重负，目光凝在那枚檀香木牌上。


　　许久之后。


　　她才缓缓一笑，眸中渐有喜色涌出。


　　……


　　……


　　蛟车遁速极快，不过两个时辰，便见一座巍峨巨城映入眼帘。


　　陈珩收了玄功，目光一扫，很快便在巨城云头，瞥了得一个熟悉身形。


　　他微微冷笑一声，倒是并不算意外。


　　而这时，耳后听得一阵清脆的珠玉相撞声音响起，陈婵顺着他的视线望去，也是一笑：


　　“看来他们之间也还是有聪明人的，你究竟惹了何等麻烦，让他们记恨你到至今？”
