巨城以五色珊瑚石砌成，外观大不同于东弥陆洲的常见形制，稳稳坐落在茫茫海波之上。


　　其规模甚大，占地足有千里都还不止。


　　城中画栋飞檐，五彩绚烂，金顶缨络，灿灿生辉，至于歌台舞榭、酒市花楼种种，更是随处可见，极是繁华热闹。


　　而在这广容仙城四角，分是有一根高达天半的白玉柱，被云气托体，柱身上是密密麻麻的蝌蚪古文。


　　在光影摇动时候，那些蝌蚪文字也是在随之变化，叫人看不真切……


　　不过此刻在仙城外围，却是又立有一座华美牌楼，用彩缎装成。


　　居中挂着一盏麒麟灯，甚是惹眼。


　　数十人马在牌楼处值守，每当有生面孔欲进入到仙城之内，总是需证先实身份来历，细细盘问一番，才肯容他进入。


　　这般阵仗。


　　难免会引起一些人的不满。


　　不过碍于那些盘问之人身份，进城之人纵有愤慨。


　　却也只得将怒气按捺下来，忍气吞声……


　　……


　　“萧修静……当初在流火宏化洞天中未能杀成你，如今倒是成为一憾了。”


　　陈珩心下微微一叹。


　　在楼牌下的那群人中，他却是看得了一个熟悉身形。


　　其人身量颀长，眉目婉约，肤如玉雪，满头青丝如瀑般也似泼洒而下，分明是男儿身，可若不细看，倒是会将之错认为一位貌美女子。


　　却不是萧修静，又还能是谁人？


　　“平素时候，广容仙城的出入，也是如此把守森严？这仙城，难道并非龙宫的所有？怎能容得萧氏如此妄为？”


　　陈珩回身，向陈婵问道。


　　陈婵摇摇头，笑了一声：“自从中琅浩劫之后，鸿光萧氏便将根基搬来了东海。


　　这座广容仙城在修筑时候，萧氏是出过大力气的，在仙城中的产业可不少，勉强也算是小半个主人。


　　眼下行事，虽然无礼，却还不算出格。


　　不过如此阵仗，平素时候倒也难得见，若我所料无差的话，应是刻意为你而来……你还未答我呢，伱究竟做了何事，才会让萧氏如此记恨于你？”


　　陈珩抬眸视去，见那等待入城之人已是排成了列长队。


　　而每当一人穿过楼牌时候，楼牌上挂着的那盏麒麟灯便会芒光大绽，向下照出一片温温润润的光色来。


　　此灯似有去伪存真之能，威力极其不凡。


　　不拘是幻术或是其他遮掩道法，都能够轻易破去。


　　就这片刻功夫。


　　陈珩已是看得几个修士狼狈在楼牌下现了真容。


　　不过萧氏的人也未为难什么，只是不耐烦挥手，示意这些人速速入城，莫要再次耽搁什么。


　　显然这牌楼的目标，还另有他人。


　　“这盏麒麟灯好生厉害，若不是登上了这辆蛟车，想入广容仙城，还真需得费些心思……不过现在，萧修静的这番苦心，倒要错付了。”


　　陈珩定目细观一阵，心下便也有了结论，暗道一声。


　　尔后他将眸光收回，对陈婵笑了一笑，开口道：


　　“不过是杀了他们几个人而已，倒也算不是什么大事。”


　　陈珩虽说得平淡，仿是只当做一件寻常小事，并非放在心上。


　　陈婵闻言却神色微动，深深看了他一眼，在沉默片刻后，忽得莞尔一笑。


　　“放心，有姐姐在，些许跳梁小丑，却还阻不了你入城。”


　　她挥挥手，不以为意道：


　　“这等小事，我来替你摆平！”


　　……


　　……


　　火云万顷，炎光灼灼。


　　萧修静负手而立，冷眼看着一个又一个人自白玉牌楼下穿过，入得仙城。


　　但却无一人。


　　是他预想中的那个面容……


　　他微微叹了口气，压下心头的那丝不耐，目光转了个圈，终是又落回了队列中，神色冷淡。


　　“三哥。”


　　在萧修静不远，一个眼生紫光，头束金冠的童子见状暗自摇了摇头，上前几步，道：


　　“此事有我在此照应便是了，龙宫的选婿法会便在眼前，你还是回庐舍中将养神意，积蓄元真罢，莫留在此处空耗精神了，莫非你还信不过我吗？”


　　“非我信不过你，只是乔彦死于陈珩之手，若不亲手除去这人，实是难消我恨！”


　　萧修静一叹，对金冠童子道：


　　“你说陈珩会来东海，此言可真？”


　　金冠童子名为萧浮，虽然年少，但却甚有智谋，根骨不凡。


　　在投靠到萧修静麾下后，便深得器重，而乔彦尚在尚在人世时候，他与乔彦二人，形同是萧修静的左右手，地位甚是超然！


　　此时听得这话，萧浮沉吟片刻，道：


　　“据三哥你的言语，大致也是可猜得这陈珩是个自命不凡的，而既已是探得了他不在长嬴院修行，那想必也是出门寻造化去了。


　　我细细想了一遍，他若欲求得什么有用的大机缘，在眼下，也唯有大雪山、东海龙宫和北海上的那一处真空洞府可以去。”


　　萧浮微微一笑，自信道：


　　“大雪山和真空洞府远皆在东弥州外，路途艰险，行走不易，且他一个紫府修士，虽是登了岁旦评的，多少有些本事在身。


　　但想以这点道行去大雪山和真空洞府争造化，还是远远不够。


　　如此一来。


　　便也仅剩下一个东海龙宫了！”


　　话了时候。


　　见萧修静微微颔首模样，萧浮又连忙补了一句：


　　“当然，小弟这也只是揣测之言，说不得那陈珩如今正躲在哪处穷乡僻壤里，也是说不准呢，三哥——”


　　“不必多言了，你也是好心为我画策，纵是陈珩并未前来，愚兄又怎会怪你？”


　　萧修静抬手打断，沉声道。


　　萧浮见状心下一安，方欲躬身答谢时候，却猛听得数道蛟吟声音高亢响起，震荡天地。


　　惊得海波下的无数鱼兽胡蹦乱窜，如若身处在油锅火釜之中，惶惶不安。


　　方圆数里的云流沸腾，风雷大作！


　　萧修静和萧浮皆是吃了一惊，急抬目看去时候，却只见芒光刺眼，竟是连眼都是难以睁开，不得不运起玄功来将双目护住，才免去了那股针扎之感。


　　而此时，又有一声雷霆大喝远远响起，似金鼓喧天，雷声撼地，斥道：


　　“先天魔宗真传，梅岑山主人出行，谁敢在前处无礼阻路？！”


　　……


　　……
