鸣金鼓吹，彩旗前导。


　　笙箫彻地，干戈耀日——


　　而待得那刺眼华光一熄，再次抬眼视去时候。


　　唯见八条金蛟在云中张牙舞爪，颈上被皎洁玉链所缚，正拖拽着一架长宽皆足有百丈的华美厢车，向广容仙城飞腾而来。


　　带有滚滚云烟，金光如潮！


　　在厢车周遭，有彩衣女侍左右捧香，童子持扇驱烟。


　　白骨魔兵力士五百，皆是全装甲胄，手拿刀枪，放出黑雾罩体，逼得红日天光，不可轻进。


　　正可谓是雍雍雅度，凛凛威风！


　　此刻，一个三头六臂，顶有圆光如火的大天魔将坐骑一驱，便当先踏云冲出，六只凶目向前冷冷视去，对白玉楼牌下的萧氏族人厉声喝斥一句。


　　迫于这头大天魔的嚣狂声势。


　　一时之间。


　　竟是无人答话，场中几是落针可闻。


　　半晌之后，一个管事模样的萧氏族人看了萧修静一眼，见他微微颔首后，这才心下一定，驱光上前，缓缓打了个稽首，道：


　　“这位——”


　　“废话少说！便是尔等要阻我家主人的车架？”


　　那大天魔也不耐烦听管事多辩解什么，将手中缰绳狠狠一扯，勒住座下凶兽的作势欲扑，不耐烦打断道。


　　“不敢，不敢……只是近日海上风波不宁，恐有凶徒出没其中，扰了仙城的太平，不得已之下，才做施为，个中冒犯之处，还望见谅。”


　　管事闻言也不动怒，只陪着笑脸，将手往白玉楼牌处遥遥一指，道：


　　“不敢请令主人出离座驾，只求以那盏麒麟灯照一照，便算是事成了，绝不会耽搁什么功夫。”


　　话了之后。


　　那管事目芒一闪，又补了一句：


　　“事了之后，我家三郎自有谢礼呈上，还望诸位担待则个……看个鸿光萧氏的面上，多少施个薄面下来。”


　　“谢礼？”


　　那大天魔眼前微亮，旋即低头嘟囔几句，含混不清，也不知是哪方土地的语调，倒是让那管事不明所以，又上前几步。


　　“我说尔等世族当真不识时务，哪来的这点傲气？好险爷爷当年没被你们逮到，不然就算左右都是当狗，那也是在当下等狗了……”


　　见管事面上露出疑惑之意，大天魔感慨叹了一声，旋即将手中银抢一抖，瞬时将管事的双膝点成一滩血泥。


　　令得他连哀嚎都来不及发出，便直直跌进海水中，昏死了过去。


　　这一变故。


　　仅在电光火石间。


　　叫人猝不及防！


　　在短暂的错愕后，萧氏族人皆是勃然大怒，一掐法决，袖囊霎时飞出各式的符器，灵光璀璨四射。


　　以山岳压顶之势排荡开大气，齐齐便向前打去！


　　大天魔见状嘿然一笑，将身躯一扭，六臂便都凭空拿住了刀枪剑戟等利器。


　　只是不待他向前冲杀，却忽有一道炎流迅疾腾起。


　　往空一扫，就如是一堵厚实城墙般，便将两方打出的攻伐皆稳稳接下，火星溅落，炽光汹涌。


　　而那股蒸腾炎热之意着实逼人。


　　无论大天魔或是出手的萧氏族人皆不由自主，直向后退去了数丈，肌体方是一缓，暂且得了解脱。


　　“三叔祖？”


　　萧修静悚然一惊，急回头望去，却见白玉牌坊下不知何时，竟立有一个鹤发童颜的老者。


　　他眼皮一掀，往场中扫了一转，嘴唇略动，尔后那道铺出数里的炎流便化作一股煞气，被他缓缓嚼碎，吞入了腹中。


　　“小辈管教无当，冒犯了真人，着实是不应当。”


　　那三叔祖微将袖抬起，道了一声：


　　“老朽最近新炼出了一炉龙虎元丹，品质还算可堪入目，正要请真人品鉴一二，切勿推辞了。”


　　“易玄前辈炼制的灵丹可不易得，如此说来，今番倒是我占便宜了。”


　　等了数息。


　　蛟龙中才缓有陈婵的声音响起。


　　三叔祖见状一笑，道：“真人倒是有段时日未来东海了，不知此番，是有事在身，还是……”


　　“特奉玉枢真君法旨，来东海与龙宫相商大事。”


　　陈婵淡淡道：“对了，还有个讯息，是玉枢真君命我告知尔等的。


　　贵族的那位萧晏已是从溟漠天归来，他此番损兵折将，可谓大大失了先天魔宗的颜面，便连掌门至尊也是心下不喜。


　　关于此事，贵族还是应提先做些准备为好，若到时真有不忍言之事生出，那便不美了。”


　　三叔祖闻言面色骤变，惊疑不定朝蛟车处望了一眼。


　　在片刻后的沉默后，他不得不打了个道稽致谢，神色肃然。


　　旋即再将身一转，视向了自家族人。


　　萧修静此时本欲言说什么，却只觉忽有一股莫大压力袭来，逼得他踉跄后退几步，想说的话，也只能是生生咽下去。


　　三叔祖心下一叹，同萧修静传音几句，将麒麟灯隔空摘落，取在手中。


　　尔后二话不说，抖出一团雷火。


　　轰隆一声。


　　当即就将那白玉楼牌打了个粉碎！


　　做完这一切后，他面色不变，只将身一转，朝蛟车处再次打了个稽首，道：


　　“真人……请！”


　　……


　　……


　　待得蛟龙大摇大摆进入到广容仙城，将那一众萧氏族人甩在了尾后。


　　这时，厢车内的陈婵眉眼微微一弯，看向陈珩笑道：


　　“如何？”


　　念起整个仪仗的声势，和方才陈婵只是略搬出了陈玉枢的名头，可碍于陈玉枢缘故，即是鸿光萧氏也不得不前倨后恭，暂作忍让……


　　陈珩眸光一动，不禁感慨言道：


　　“大丈夫当如是也！”


　　陈婵嫣然一笑：


　　“以你天资，自是早晚之事。


　　你是欲参与龙宫法会之人，如今又已是在广容仙城内，只要亮明身份。龙宫自会全力看顾伱，绝不至有失，我还有事在身，需先去龙宫一行，便不多停留了。”


　　陈珩打了个稽首，诚恳致谢。


　　而陈婵又在叮嘱几句，交代了些事宜后。


　　只闻几声长嘶，蛟车便倏尔化作金光一道，投于海中，不见了踪迹。


　　……


　　两日后。


　　广容仙城，通化殿。


　　此殿乃是龙宫在仙城的产业之一。


　　凡欲进入龙宫参与法会者，皆是需来得此间，领上一枚牌符，然后以牌符为信物，才好方便被接引入龙宫内。


　　而今日已正是启程之期。


　　遥遥视去，可见无数遁光正向通化殿处投来，五彩缤纷，有若星烟迷离，倒煞是好看。


　　这时，当萧修静被一名杂役领入通化殿，到来一处足可容纳千人的寒玉广场后。


　　他才刚定住脚，视线便扫到了一个熟悉身形，不由得面色骤变。


　　似是觉察到他的目光，那人也不疾不徐将身一转，微微一笑，道：


　　“萧师兄，许久未见了？”
