此时在寒玉广场上，已是有了百十人到场，稀稀落落，男女老少皆有。


　　“……”


　　萧修静闻言眼皮跳了跳，心中在错愕之余，又是涌起一股无名之火，眉头紧皱。


　　而在他目光视向，十丈开外的东处。


　　一个身着华美紫衣，头戴金冠的年轻道人也恰是正淡淡视来。


　　道人面若美玉，眉目肃净，气度清冷出尘，如月之曙，如气之秋，叫人一见难忘，而身周又有朦胧紫烟纷扬，玉光氤氲。


　　这般的姿仪容貌，纵是画上仙神再生，怕也莫过于此了！


　　萧修静虽自诩皮囊出众，少有人能及，更是被赞为“神清骨秀，丰格出众”，深得一众贵女的倾慕。


　　但若与此人相较。


　　尽管不愿承认。


　　但自己却还是被压了一头……


　　而此刻，在陈珩左右，已是围了不少女修，俱是姿容貌美，云鬟分梳，彩袖曳风。


　　环佩声音高低起伏，有若春溪淙淙……


　　萧修静面色微微一沉，冷声道：


　　“倒是有趣，看来萧浮果然所料无差呵！不过，你是如何进入此处的？”


　　“却辜负萧师兄的一番苦心了。”


　　陈珩见状只一笑。


　　如陈婵所言，自两日前在进入到广容仙城后，他便寻得了龙宫中人，向他们亮明了自己身份。


　　而果不其然，龙宫中人见他是欲参与选婿法会，且身着玉宸上宗赐下的“紫弥宝衣”。


　　知晓他身上干系不小，自是客客气气，照顾周到。


　　非仅亲自帮他觅了一处上好的居所宿下，还遣了数名化形大妖暂为他的护法，就是为免有冲突生起，在暗中提防着萧氏。


　　而今日乃是启程去往龙宫的时候，陈珩自早早来了通化殿中的这处寒玉广场等候，却未多时，萧修静同样也来了此地。


　　这般一来。


　　事情倒是巧了……


　　……


　　“可惜，难得相逢，若不是龙宫自有规矩，不然在选婿的法会上，为兄倒是还能指点你一二。”


　　萧修静面无表情开口：


　　“我知晓师弟如今登上了岁旦评，名列紫府十一，正是趾高气昂、目中无人的时候。


　　不过人外有人，天外有天，师弟还是勿要轻慢自大了！


　　依我看来。


　　在这龙宫法会上，你想要夺紫府的头名，只怕是绝无可能！”


　　陈珩闻言微微一笑：


　　“看来师兄是自诩一双慧眼厉害，能够洞见人心了，可惜在流火宏化洞天的那时，怎不见师兄显出此能耐来？


　　如此。


　　倒实是一桩憾事了……”


　　这话一出，萧修静气得脸色一黑。


　　如是耳畔忽然响起了个霹雳，震得一身气血逆冲，都涌至了脸上来。


　　“竖子安敢欺我？！”


　　他暴喝一声，须臾间，便有一股磅礴威压自他身内开散，如若惊涛骇浪一般，炸裂出隆隆响动，旋即便朝陈珩狠狠笼盖下来！


　　以洞玄对上紫府。


　　足足是一重大境界间的差距！


　　萧修静本以为这一举动就算伤不了陈珩，至少也可拍散他身上的烟光，令陈珩在大庭广众面前出上一个丑，挫挫他的威风。


　　孰料陈珩只眼帘掀起，双目迸出一道剑芒，犹如飞雷掣电，轻易就将萧修静放出气机给破去。


　　与此同时。


　　萧修静眼前忽得陷入白茫茫一片，朦胧模糊，难以视物。


　　饶是他见势不妙，忙从炁海当中将一股真炁提起，化作一片毫光笼住双目，但还是被逼退了数步，向后去了将近半丈。


　　“剑遁？那人竟然是伱？！”


　　萧修静身躯一摇，冷哼了一声，也猛得想明白了什么，脸色难看。


　　两人的冲突早被寒玉广场上的诸人看在眼中，起初不过是当个热闹，但见萧修静居然在猝不及防下，还隐隐落了个下风。


　　一时之间。


　　倒是哗然声四起，惹出了不少轰动来。


　　“这个萧修静，出身于此方天宇的大族，身份极是尊显……好似也是上过紫府的岁旦评，并非无名之辈。”


　　在寒玉广场一角，不顾身周几个师弟讶然的目光，曾与陈珩在玉泉仙市有过一面之缘的宏济和尚霍然起身，两眼直直视向远处。


　　在看了半晌后，他才沉重将视线收回，心下一叹：


　　“看来，这胥都天果真是藏龙卧虎，若想要争得一个头名，实属不易……”


　　而在众人议论纷纷，皆藏着一番心思时候。


　　围在陈珩左右的那一群女修，忽有一人冷笑了声，上前几步，玉指点向萧修静，神色不悦：


　　“萧修静，这是在龙宫的通化殿内，自有规矩法度，你当这是你家吗？你怎敢无礼对陈师弟出手，好生不知礼！”


　　“薛婉纭？”


　　萧修静冷笑一声：


　　“怎么，你要为他出头？便凭你身后的胎元府？倒是奇了，你薛婉纭何时竟能做胎元府的主？”


　　被他唤作是薛婉纭的女子头戴金步摇，眉贴鲜艳花钿。


　　身上的湖绿罗裙精致妍巧，通体清光缭绕，有轻柔云雾相随，衬得那张本是明艳照人的脸更添出几分出尘之气，让人不敢逼视。


　　这时听得萧修静冷笑。


　　薛婉纭只不屑眨眨眼，道了一声：


　　“我祖父是胎元府的府主，在外行走时，我薛婉纭的话，多少也是胎元府的意思！


　　倒是你，萧修静，萧氏虽然势大强横。


　　但你在族中，何时能够说得上话了？”


　　……


　　胎元府昔年是东海六府之一。


　　而今与柔玄府一般，虽早已不复旧时的偌大声势。


　　但在东海也算得上是一方地头蛇，底蕴还是有的，小觑不能。


　　因根基、产业同在东海。


　　历年下来，鸿光萧氏同胎元府倒也是难免会生出冲突，小打小闹不断。


　　只是萧氏终究势大，才终究未闹出什么大乱子来。


　　而二十年前，为表两家修好之意，薛婉纭堂姐被特意送进入了鸿光萧氏，成了萧修静二兄的正妻，却不到三年，那女子便离奇呕血不已，最终凄惨身故。


　　因此一事。


　　两家关系本就冷淡。


　　此刻便更是尴尬，形同雪上加霜。


　　萧修静知晓薛婉纭因此缘故，对自己这一脉向来是深恶痛绝。


　　眼下发难，既有帮衬陈珩的意思，但绝大多，想来还是欲寻个由来发难，一泄心头恶气……


　　而有了薛婉纭挑头，陈珩左右的那些女修也是你一言，我一语，纷纷出言附和。


　　虽不指名道姓，但矛头还是隐隐落于萧修静之身。


　　念起眼下终究是在龙宫的通化殿中。


　　萧修静既身为宾客，也不好坏了主人家立下的规矩。


　　而陈珩身旁的那些女修也大多是来头不小。


　　若串联一处，虽不算什么紧要事，但也终究是个小麻烦……


　　萧修静冷笑一声，朝陈珩处讥嘲瞥了一眼，便将袖一拂，索性移步就走，懒得与这些女修多做置辩。


　　“一个陈律，傍上了柔玄府的门户，如今又一个陈珩，却是同胎元府有了牵扯，让薛婉纭出来为他说话！


　　若再算上先天魔宗的那位魔师……”


　　萧修静暗喝一声：


　　“他们这一家姓陈的，还真是喜欢倚仗女人，也是荒唐可笑！”


　　不过纵脑中是浮出如此念头。


　　萧修静心下，却难免有一丝说不清，道不明情绪悄然滋生。


　　往日因皮囊外相缘故，他身旁从不缺什么莺莺燕燕，为他而争风吃醋吵闹起来，也是常事了。


　　但萧修静自诩道心坚凝，一意长生。


　　再加之那些痴缠他的女修大多身份门第并算不得高。


　　除了看中他的外相。


　　同样也是欲攀上萧修静这截高枝，籍此一举翻身的意思。


　　因此萧修静也并不理会什么，久而久之，反倒是在世族中落得了个道德君子的美誉，还被其父嘉许过几句。


　　不过他虽可以冷眼视之。


　　却也并非是毫不在意……


　　如今在众人面前被陈珩生生夺去了风光，又见围绕他身旁的女修，皆是出身不凡。


　　以至还有似薛婉纭这等不折不扣的贵女。


　　两两相比之下。


　　萧修静只觉胸中似憋有一口气，不吐不快，脑中也有纷繁念头闪灭无定。


　　可他毕竟是进过紫府岁旦评的，虽排名不高，居于末席，但到底是有清净根性驻身。


　　将那无名怒火强自按下。


　　细细思索一番后。


　　便也知晓这是因在前几番在尝试突破到洞玄三重境界——先天金汞时候，身内水火二性失调，致使内魔滋生，祸乱了心神，才会生出与陈珩争美的这等荒谬心思。


　　在莫名苦叹一声后。


　　萧修静便也闭上双目，端然而坐，往虚寂之中收摄心神去了……


　　而另一处。


　　见萧修静一言不发，便拂袖离去。


　　陈珩左右的女修脸上，大多微有一丝得色。


　　陈珩目光则隐晦闪过一丝不易察觉的光泽，缓缓摇了摇头，一言不发。


　　自他来到这寒玉广场后，或是因显了容貌，也或是因岁旦评缘故，倒是招惹了不少女修，上前同他攀谈。


　　他虽不欲多费什么口舌，在这些人的纠缠之下空耗精神，也着实不擅长应付此等局面。


　　但却也不好冷言冷语，平白恶了他人……


　　而方才一见萧修静。


　　便同他有了口舌之争。


　　也是因鸿光萧氏在东海甚是势大，欲将萧氏和自己恩怨摆在明面上来，好让这些女修知难而退。


　　但在这些人之中，竟还有胎元府的贵女，还站出了为自己说话。


　　这倒是出乎了陈珩预想，实未料到了。


　　而在薛婉纭等拉着陈珩问东问西时候，也是陆陆续续有修士，被通化殿中的杂役道人领着，来到这寒玉广场之上。


　　这其中。


　　除了那位柔玄府弟子章羽玄外。


　　陈珩倒是也见到数位登上过岁旦评的英杰。


　　纵目观去，如今这寒玉广场倒是聚集了八派六宗的弟子，还有不少来自天外宇宙之人。


　　倒实是衣冠荟萃，藏龙卧虎了！


　　直至又是小半个时候过后，忽有一声清越钟鸣响起，旋即数名身着管事服样的中年人现出身形，在说了些喜庆言语后，便将诸修领到了另一间殿宇中。


　　此地空空荡荡，并无什么华美陈设，唯是一面高达十余丈的湛然水镜虚悬在空，有玄云紫盖气象绕身，清雾托体，神威焕赫，望去极是不凡！


　　在几名管事的招呼下，诸修三五成群，将身投入水镜中，须臾行踪不见。


　　“陈师弟，那便稍后龙宫再见了。”


　　薛婉纭道。


　　“薛师姐，请。”


　　陈珩打了稽首，道。


　　“都是爷爷让我来交好你的，我又不知晓该如何跟男子搭话……总不能同你说些胭脂水粉，闺房故事罢？”


　　薛婉纭见他这作态，腹诽一句，也知晓是自己方才用力过猛，反倒过犹不及了，心下无奈。


　　但此时倒也不好耽搁，只能跟着众人将身投入水镜中。


　　而很快，便也轮到了陈珩。


　　只见自水镜中忽有一道芒光生出，旋即陈珩整个人便被凭空摄起，消失在了原地。


　　眼前先是一阵恍惚，待得再能视物时候，才觉已是处在一处颇为昏暗的窄小地界。


　　周遭已是摆了二三十个蒲团，除了还空有一方蒲团之外，其余皆坐满了人。


　　“此处？”


　　陈珩四顾一眼，耳畔隐隐听得了某类活物的粗重喘息声音。


　　他似想起了什么，眉头微动。


　　“陈师兄法眼无差，我等如今正是身处在浮罗鲸的腹内！


　　此鲸托体虚生之胎，生乎空洞之际，幼时便有挪移虚空的威能，本事甚强！”


　　此时，角落蒲团处忽有一道声音响起。


　　一个黄须道人主动起身，打了个稽首，道：


　　“不过浮罗鲸毕竟也是先天神怪之流，龙宫所豢养的这群，应只是浮罗鲸的混种，虽学得了些本事，却还远比不得正主，不然龙宫也不会令我等分批而行了。”


　　“竟是这类异种，龙宫果真财力丰厚……”


　　陈珩感慨一句，也打了个稽首回礼：


　　“多谢赐教，敢问这位道兄名讳？”


　　“师兄客气了，在下祁彬，乃是生米潭景都观的出身，今番出观游历，只是想见识下外海风光，不料竟能睹得师兄仙容，倒是有幸了！”


　　黄须道人连连躬身，满脸堆笑。


　　陈珩回想片刻，很快便在脑中搜得了这个名字。


　　这生米潭景都观乃是玉宸派下辖的诸多道脉之一，位于东域二十四大国中的景国，且体量不小，是景国境内数一数二的仙门道统。


　　某种程度来而言，他同祁彬都可算作是玉宸门下，勉强倒也是一家人了。


　　于是便也一笑，口称师弟。


　　祁彬见陈珩平易近人，心下更喜，忙打起精神，在一众人艳羡目光中，挖空心思，便开始攀谈起来，


　　不过他也未多言什么，只小半炷香功夫，便有一阵风雷声音响起，隆隆发响，旋即陈珩也感应到那头浮罗鲸似钻出了虚空，置身在浑浑海波之中。


　　“这鲸虽是混种，但这遁速却是好快！”


　　祁彬先是一惊，口中感慨，又看向陈珩，笑道：


　　“师兄，我等已是到了！”


　　合一
