忽有紫金光聚，弥满四周，好比水银泻地一般，将原本逼仄昏暗的室内都是照得一片澄明通透。


　　旋即陈珩等人又觉身躯一轻。


　　整个人被凭空摄起，消失在了原地。


　　东海之水浩浩万顷，极目无际……


　　而此是海水至深之处，接近地根的场所。


　　凡人世界常言九幽地狱，万仞龙宫，将这二者并称于一处。


　　大多皆是认定这两处集幽明之异趣，乃诡怪之多端，遇之者不利于人，遭之者有害于物。


　　非阳间百姓所能够提及，乃是忧思恐怖的世界……


　　但而今诸修亲身至此，真切一观。


　　却只见一片出尘仙土，光明世界。


　　珍楼壮丽，宝座峥嵘。


　　朱栏玉户，画栋雕梁——


　　龙宫的占地也不知究竟有几千万里，一眼难以穷尽。


　　在天有风有月，在地有山有水，在草木有花有柳，在鸟兽有禽有鱼，有居室有玉堂有金屋。


　　若论规模气象，着实是宏翰庄严！


　　而陈珩目光视去，只见一层琉璃晶壁绵延铺开无穷，直将整座偌大龙宫都给严实罩住，阻断重重海水，分隔开了内外天地。


　　于琉璃晶壁之外。


　　那无穷无尽的海兽、精怪正在漆黑重水当中自在游动，舒展身躯。


　　密密麻麻，不可记数。


　　便是其中最小的海兽，也足有百丈大小，浑似一条小山脉。


　　种种千奇百怪。


　　倒也是一景。


　　而此时陈珩等已是被那头浮罗鲸自腹窍内吐了出来，置身在琉璃晶壁内的一座高耸山头。


　　其身周尽是前来参加法会之人。


　　一时之间人头攒动。


　　倒足有数千之众，实是不少。


　　场中绝大多人皆是同他一般，第一次来到此等海中地界。


　　眼见霞光炫耀，彩色飘曶，入目皆是种种华美堂皇之景，富贵气逼人，与陆洲上的华美天宫也无什么不同了。


　　不禁啧啧称奇，口中发出赞叹之声……


　　“好龙宫！果真好生的奢美！一些世俗之人竟在评书当中，将这水府龙宫来与地狱幽冥等同，实在大谬也！若能在此赚得些好处傍身，便是一生都受用不尽了，无怪师祖厚着脸皮，也要频频在此间做客，流连忘返。


　　若不是他老人家特意提点。


　　我倒是险些要错过一桩造化了！”


　　祁彬深深吸了口气，只觉一股清灵之息沁入鼻端，令得心肺皆舒，有股说不出来的畅然感，好似骨头都是轻了几分。


　　他一面感慨这龙宫的灵机之充裕，实是要胜过景国生米潭不知凡几。


　　一面却心下暗自思忖。


　　想到了临行前景都观师祖的言语，不免颇多为难……


　　玉宸派山门位于东弥州东域的宵明大泽。


　　因此缘故，东域的无尽土地，也皆是在玉宸派治下，容不得其他两宗轻易插足。


　　若有妄动，难免要被视做无端寻衅，势必要生起战端来。


　　而在多年下来，历经无数次分分合合。


　　至得今日，东域的俗世土地，已是被细分作了二十四大国，三百方小国。


　　人烟繁盛，生灵不绝——


　　其中这三百小国乃是虚数。若真个论起来，这东域这等灵机昌繁之地，似小国的兴衰成败，改朝换代之事，实是家常便饭，分毫不足为奇。


　　也因此，东域的小国也多如夜间群星，远不止三百之数，着实不好去细细记数。


　　而有法力神通者也皆懒得理会，不愿为此耗费精神。


　　但若论起二十四大国，那便是大不同了。


　　其非仅是个实数，无论疆域、灵机、人口、富庶或是土地上的玄宗仙门，皆是要远胜于小国，何止百千倍。


　　且每一任国主在即位之初，都需筑土建坛，焚香默祷，得了玉宸派的符书册封正名后，才可自号为天子，代玉宸派来牧民执政。


　　否则便是妄登大宝，须臾就有祸患临头。


　　而在治国期间，若是有天灾流行，妖魔动乱，国中的修行门户力有未逮，国主自可传书出至宵明大泽，请动玉宸弟子出面，解决乱事。


　　但国主若是荒淫无道。


　　致使民怨沸腾，百姓民不聊生，国中无人可制。


　　玉宸派也自会有惩处降下，轻则国主身死，自宗嗣当中再择贤良，重则裂土除国，也并非是从未发生过。


　　可以说这二十四国的皇室，同玉宸派干系实在不小。


　　除了有功弟子外，绝大多数，甚至便是玉宸派诸位上真的亲族……


　　而景国乃东域二十四大国的其一。


　　祁彬所在的生米潭景都观，却是堂而皇之，以国都来为名。


　　自此一点。


　　便也可看出景都观在景国中地位，着实是尊显，绝非等闲的道统！


　　而至于祁彬此番之所以会前来东海龙宫。


　　则全是因师门前辈的一桩许诺。


　　他师承于真人刑漾。


　　真人刑漾之师，却是景都观的老观主金冯。


　　此老也曾是玉宸四院弟子，还争得了十大弟子之位，成了真正的玉宸中人，只是一次在西海游历时，与瘟癀宗的弟子生出冲突，被生生污去了金丹。


　　在心灰意冷之下，这才隐退到了景国，执掌起了景都观。


　　而祁彬的天资根性，虽放在玉宸下院当中，并不算出众。


　　但在放眼生米潭景都观，却是出类拔萃，着实是个天才人物，甚是风光！


　　非仅他师尊刑漾真人对其偏爱有加。


　　连景都观老观主金冯，也对其勉励了几句。


　　其还特意承诺祁彬若能够在龙宫的选婿法会上挤进前八十，便会将自己年少时候得来的一桩造化赐下，助他全力攀登仙途。


　　此语一出。


　　自是激得祁彬双目发赤，心血滚烫，当即便叩首应了下来。


　　不过等祁彬到达广容仙城，真切见了世面，心下便已凉了半截。


　　如今在抵得龙宫后。


　　更是几乎弃了先前的奢想，只求开开眼界，增长见闻便好……


　　而正在祁彬心潮涌动难安。


　　峰头上的诸修也皆议论纷纷之际。


　　忽听得有钟鸣鼓响传彻滚荡，香云自远处悠悠飘来，天光缤纷坠空。


　　一队人马执香披衣，驾着迤逦彩光，款款而来。


　　诸修将头一抬，循声视去，不禁微微讶然。


　　而陈珩在看清那队人马后，也是一笑，心中暗道：


　　“还真是龟丞相？”


　　……


　　……
