在那团弥开数里的香云中，有簪珥华服的鲛人男女被滚滚水浪托身，手捧彩匣，姿容美丽。


　　数千高大水族甲士持戈荷戟，着水犀甲，戴凤翅盔，阵列森严，闪着冲天的豪光。


　　而当中有质若兽者，有喙若鸟者，形貌稀奇百怪，姿态各异，并不刻意要显出无缺人形。


　　其凛凛威风，飘飘杀气——


　　一派威声震野，着实声势不小！


　　而在陈珩目光视向，却是端坐在罗盖车中，一个身量矮小，腰间悬着紫金玉牌的老叟。


　　此老倒也并不遮掩自身的异状，叫人一见，便知是妖族精怪之流，其天庭亮而且满，长须飘飘，垂至了双膝，几乎及地。


　　而脊背微躬，却是负着一个大龟壳，颇有些滑稽之相，叫人忍俊不禁。


　　“……”


　　陈珩视线在那具龟壳上短暂定了定，又不动声色移开，心下却是感慨。


　　因修行《周原秘本龟卜》这门占验法的缘故。


　　他对于龟甲的品相倒也不算一无所知，多少存着些了解。


　　那老者身上的龟甲颜色黄白明润，并不昏黑、黑沉，色夺琉璃，光射金玉，显是真正灵龟之属。


　　但除去色泽外，这龟甲品相，却是又有“王侯将判”四类的高下之别。


　　板下近首，有二文抱首而斜出，名为冲天，是之谓“王”。


　　其左右甲中各有一眼，名之为“侯”。


　　左有眼而右无之者曰“判”。


　　右有眼之而左无之者曰“将”……


　　那老者身上龟甲颜色鲜亮，且种种纹路又恰了应了“王”相。


　　着实是一桩不折不扣的异宝！


　　要胜过陈珩手中的那面千年灵龟甲壳不知凡几！


　　而很快，那片香云便到了近前。


　　龟甲老者笑眯眯纵身一跃，在跳下了车驾后，其先是道明身份来历，言说自己乃是龙宫专司招待外客的使节，俗名田应。


　　诸修在选婿法会期间，都由他来照看，无论大小之事，只管询他田应便是了。


　　而在一番嘘寒问暖，说了些场面话后。


　　田应接着又大手一挥，那些美貌的鲛人男女便驭着水浪，越众而出，款款来到了峰头诸修跟前。


　　将手中匣盖掀开，露出了当中被彩绸托底之珍物。


　　“这丹丸……是三五妙灵丹？”


　　陈珩看了一眼，琢磨片刻，问道。


　　他面前的鲛人少女身量娇小，双目圆润清澈，穿着一袭曳地的明丽宫裙，甚是盈盈可爱。


　　这时听得陈珩问话，鲛人少女大胆抬头看他一眼，随后脸颊上不由自主泛出一缕红晕。


　　但她也并不低下头，而是又细细打量几遍，好似要将陈珩模样牢牢记住。


　　等了片刻之后，她才将头用力点了一点，赧然笑道：


　　“客人好眼力，这正是三五妙灵丹！”


　　陈珩闻言颔首，将彩匣收入袖中，赞道：


　　“居然以此丹来做见面礼，龙宫果真富庶，实是客气了。”


　　三五妙灵丹倒并非什么增进功行的元丹，乃是一味疗伤圣药，效用非凡。


　　因此丹可谓是水中之珍精集成，不少药材都是生长于深海的凶险之处，陆洲难寻。


　　所以产量倒也稀少，哪怕在玉泉仙市这等地界，也并非时时都有货，短缺了也是常事。


　　需知道人之间斗法，难免会有伤损。


　　纵一时未显出什么端倪异样来。


　　可日积月累下来，待得日后再清晰察觉了，那时却已是躯体伤残，以至于会影响到根基，都不乏可能。


　　不过若有此丹傍身，将其吞食入腹，化去沉疴痼疾，倒是轻而易举，并非难事！


　　眼下场中足有数千修士。


　　人手一颗三五妙灵丹，也并非什么小数目。


　　龙宫的这番手笔，可是着实不菲，令得陈珩也不禁感慨……


　　此时在香云中，见诸修在收下三五妙灵丹，大多眼中都是有一丝满意之色。


　　田应也是微微颔首，大手一挥，笑言几句后，便也领着诸修寻了居所宿下，各自修整歇息。


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　东海龙宫。


　　自听得了田应那队人马奏出的钟鸣鼓响声后。


　　重重琼楼阙宇间，一个头生龙角，气度英武谨严，身着华美杏黄袍服的俊美男子也是若有所思，将手中文书缓缓一放。


　　抬起金瞳，便朝殿外视去，将目光投向无穷远处。


　　直至得田应将诸修纷纷带回客舍安歇，安排停当了。


　　他才将眸光缓缓一敛，莫名笑了一笑，对阶下的一个灵龟化形的少年道：


　　“田仪，你父田应倒是舍得出血，我分明只是拨了妙气丹给那些外修，你父却自掏袖囊，拿出了三五妙灵丹来做人情。


　　我竟不知，你家何曾如此豪富了？”


　　听得此言。


　　在玉阶之下，一个面容憨厚的少年忙俯身拜倒在地，笑道：


　　“龙君特命主上来筹措这一次的选婿法会，可见主上实是深得龙君器重！而家父知晓后，自是欣喜若狂，立誓要为主上分忧，将此事给办得漂漂亮亮！


　　些许钱财又算什么？便是倾家荡产，只要能让这些陆洲修士承情，记下主上的大名，家父也是甘之如饴，无怨无悔的！”


　　这话说得倒是漂亮，男子点了点头，一笑道：


　　“伱父有心了，知晓我在同诸位兄弟争宠，特意来为我分忧了……只是过分讨好那些陆洲修士，倒是不必！


　　我龙宫自有规章法度在，若是要等他们承情来助我，也不知是何年何月了，且怕也见不了什么成效。


　　就此打住，不可再为！”


　　田仪闻言连连叩首，口中应是。


　　而此刻见男子此刻放了手中文书，得了空暇，心情也甚是不错模样。


　　田仪犹豫再三，还是道出了一桩苦事：


　　“主上，有一事不知当讲不当讲，一刻钟前，小奴接得一封飞书，上面言说，有人欲往龙宫来拜访来主上……”


　　“拜访……”


　　男子本是面上带笑，但见田仪神色扭捏，也猜出了什么来，瞬时皱眉，语气微微一变：


　　“那头青鸟又来了打秋风？她不是已数年都未见行踪了吗？怎一露面，就是到龙宫来？”


　　“……”


　　田仪有苦难言，只叩首而已。


　　而不等男子再做喝问。


　　又是几个金瓜力士仓皇奔入殿中，拜倒阶下，无奈道：


　　“十四皇子，那胖鸟方才突然现身，我等不好过分伤她，倒是让她闯了进来，她如今正叫十四皇子前去见她，言说有一桩关乎性命的大事相商……”


　　“大事？她一个打秋风的，能有什么大事！愈发不知礼了！”


　　男子将眉挑起，不屑冷笑一声。


　　但想起青鸟背后的那个主人。


　　他还是将语声微微一缓，迟疑片刻，无奈道：


　　“走罢，领我前去，看这蠢鸟到底又有什么花样……若还是胡搅蛮缠，就休怪我就剥了她的皮，乱棍打出！”


　　几个金瓜力士闻言连忙站起，忙当先领路。


　　未多时，一行人便浩浩荡荡来到了一座制式恢弘的水晶宫前。


　　男子冷哼一声，拂开跪迎的女侍和宫人，踏上长阶。


　　而他只将眼往宫内一看，便是满目的珍肴堆叠，高高摆在了玉案上，还有不少酒水佳酿，异果奇蔬，香气勾人心脾，弥了满室，实在豪奢非常。


　　此刻听得了动静。


　　在玉案后，一个圆胖如小猪的青衣女童也是抹了抹油汪汪嘴巴，自杯盘碗盏间艰难探出头来。


　　她一见十四皇子，便嘻嘻一笑，热切伸手招呼道：


　　“表哥，你来了呀！赶紧上来一起吃席，我都等你好久了！”


　　男子闻言脸色一黑，心下暗骂一句：


　　“乱攀亲戚！谁又是你的表哥？”
