男子眼皮跳了跳，但终一言未发，敷衍将手拱拱，便移步来到殿内。


　　而当他才方坐定，视线瞥得玉案之处，那满桌的酒肉狼藉后，嫌弃将头一摇，嘴角动了动，最后还是无言。


　　“许久未见了，青枝。常言道无事不登三宝殿，你今番来东海，又是有何要事？”


　　男子开口问道。


　　“想家了，特意来看一看亲戚！”


　　青枝将嘴里最后一口杏酪咽下，还意犹未尽凑长脖子，把碗底舔了个干干净净，含混不清开口：


　　“表哥，不是我说，你们龙宫的吃食就是要比赤明派的好！我真想一辈子都住在这里，求求你了，让我当个膳房的主事吧！”


　　“让伱去膳房……那岂不是将老鼠放进米缸里了？”


　　男子默默腹诽一句，面上皮笑肉不笑，道：


　　“青枝，吃慢一些，不急，你还未说你此番来东海，究竟是为何事？”


　　男子是东海十四皇子，名为敖擎，跟青枝也是打过不止一回交道。


　　某种意义上来说。


　　双方倒也算是老交情。


　　他知晓眼前的这头胖鸟向来是没脸没皮，看不懂眼色的，只要逮着一丝苗头，便要顺竿往上爬。


　　且常以派中事务为由，屡次三番来到东海龙宫混吃混喝，吃卡拿要。


　　倘使给她一个机会，这胖鸟恨不能将龙宫的地皮都刮去三尺，悉数搬去赤明派内，肥了她自己的私库！


　　而若不是顾忌到这胖鸟背后的主人，乃赤明派的真传弟子，来头不小，更是隐隐有可以角逐赤明派下一任道子的势头。


　　不看僧面看佛面。


　　亦是打狗也需看主人。


　　敖擎早就将青枝乱棍痛殴而出，拿去填海眼了，哪还容得如这鸟如此涎皮赖脸。


　　这时，听得敖擎问话，青枝打了个饱嗝，嘿嘿一笑道：


　　“表哥……说来怪不好意思的，我今天来是想向你借点东西使使！”


　　“说罢，你欲求何物？”


　　敖擎面无表情。


　　“正阳真砂！”


　　“正阳真砂？又有哪位成丹，修成仙道真人境界了？你走得是妖道一途，如今却还用不上此物，功用不大，等等……”


　　敖擎先是皱眉，旋即似想到了什么，微微一怔：


　　“莫非你家主人已是修成金丹了？！”


　　在洞玄三重境界，若再做一二突破，便就是仙道金丹成就。


　　而此境又不同寻常，有道是：


　　何如识个玄玄道，道在吾身重如宝。但能制得水中华，水火翻成金丹灶。


　　神定气和，五脏通润，道满藏实，仙容长春。


　　一身真炁自此蜕为法力，此身即为诸炁浑成之体！


　　种种出幽入冥，飞行变化，分形出神，掌运五行，无不巧妙！


　　而在修持到此等大境界之后。


　　想依靠结庐清修，吞服天地灵机来将丹力增长至极致，好方便破开下一层障关，已成了一件甚难做成之事。


　　若是修道人这般施为，非得数百载艰难苦磨不可。


　　既是耗费精神，也是平白浪费了修道时日。


　　而在这等时候。


　　真砂——便是一类世间极少有的，可以推升修道人丹力的灵宝大药，珍贵无比！


　　真砂乃是生于灵脉之中，产量不丰，为真一之精元，是天地之胎根所产，总御中元，五炁相生，混合成真，纵一条庚级灵脉，一年下来的真砂产量，也不过才二三十斛，绝不会多。


　　且还需时时派人梳理地气，转移天气，使得清浊之理各安其位，互不相扰。


　　否则纵真砂被灵脉孕化而出，品质也是不纯，还掺了杂气，需特意花费气力将那缕杂气化去，才能使用。


　　这样一来，便难免不美了。


　　且关乎真砂的品级，又有上中下三等，一名正阳真砂，乃至上者也；二名专阳真砂，中乘之流；三名保阳真砂，品质最末。


　　这三类的真砂的品级，也是对应成三品金丹。


　　修出上品金丹者用正阳真砂，中品金丹者用专阳真砂，丹成下品用保阳真砂。


　　三六九等。


　　自是壁垒分明。


　　若是越阶超次，丹成下品者，却用专阳真砂或正阳真砂来修行，非仅不能起到提升丹力的功用，还会磨损自家金丹的那一点先天玄极之性。


　　正是虚不受补，反受其害！


　　而此时青枝向敖擎求得乃是正阳真砂。


　　如此，那成丹之人，修出的也必是上品金丹。


　　最次也是三品金丹。


　　而最上，便是一品金丹也不乏可能！


　　念及至此，敖擎心神微震，在脑中飞快盘算一遍，很快便也想通了个中缘由。


　　这时他再抬眼看向青枝，眸中不自觉便多添了些热切，笑道：


　　“看来下次再相见时候，我便要称你家主人为一句卫真人了，恭喜，恭喜！正阳真砂一事自然好说，不需旁人帮衬，我自会凑出一份令卫真人满意的数额，不过，青枝——”


　　敖擎压下心底那一丝异样，微微一笑，道：


　　“你同表哥说说，卫真人此番结丹，究竟是丹成几品？


　　以她的天资才情，便是一品金丹的成就，应也不乏可能罢？”


　　青枝瞪眼，茫然开口：“我又没说是我家小姐结丹，你在说什么，我一点都听不懂呀。”


　　敖擎面皮微僵，心下暗骂一句，但也不好发作，只能继续攀谈起来。


　　而在这之后，无论他如何套话，青枝总却是插科打诨过去，装疯卖傻，口风甚紧。


　　因还有事在身。


　　敖擎也不好在此同她磨嘴皮子。


　　拉扯了几炷香功夫，无奈之下，也只能起身告辞。


　　在出得殿后，田仪见敖擎面色古怪，试探道：


　　“主上，那正阳真砂——”


　　“你亲自去我私库中，将此物全部取出，然后都予了她罢！左右我是神道修士，此物虽然珍贵，用处却并不大。”


　　敖擎莫名叹了一声，倒：


　　“这青鸟倒也不蠢，还是有些脑子的，不过也幸亏是她来，若是换作他人，倒还真不知要如何攀上这条线了……”


　　田仪连连点头，恭谨应了下来，又调笑了一声，道：


　　“不过以那青鸟平素间的秉性，非仅主上一人，只怕龙宫和她打过照面之人，今番都要出血了。”


　　敖擎闻言一笑，只眼帘搭下，眸中微微闪过一丝思量之色……


　　……


　　而只隔着小半个时辰。


　　水晶宫中。


　　在看着田仪亲手端上的那数十斛正阳真砂，粒粒皆是晶莹光洁，迥异凡品。


　　如五色祥云攒聚而成，颜色润泽，斑点全无。


　　一个体态纤丽，柳眉樱唇的龙女眨眨眼，对着仍是在大吃大嚼的青枝一笑，道：


　　“青枝，只因你的一句话，十四兄这一回可是下血本了，怎么，满意了？”


　　“满意……龙宫真好，我真想一辈子都住在这里！”


　　青枝闻言胡乱一抹嘴，连忙用力大点，同时也是不禁忖道，心下怅惘：


　　“我虽然做了坏事情，但这一次好歹也是替小姐帮了忙的！


　　再见面时候，看着我自幼跟她长大，又是跑前跑后的份上。


　　她应当……会揍我轻一些吧？”
