当初在回了胥都天后，青枝也不急着来龙宫做客，而是将心思按下，特意往东弥州南域细细寻了一转陈珩的踪迹。


　　但这一行。


　　却只是在小甘山处见了一片狼藉废墟。


　　在随意捉得一个浣花剑派的弟子，问清了缘由后。


　　青枝心神恍惚，实是茫然无措。


　　待得回过神时，自己已是下意识飞回了东海，又来龙宫狠狠蹭了一顿吃食。


　　她距当初离开胥都天已过了数年之久。


　　而一回返。


　　便是劳碌奔波。


　　自也难清楚在这几年间，究竟是生了何事。


　　青枝只以为陈珩也早已殒命在几年前的那桩南域惨事当中，满腹怅然，同样也是不知该如何去同卫令姜交代。


　　此事不能多想。


　　愈想便愈是头疼。


　　在心绪激荡下，她连食量也足是往日的数倍了，好似只要将肚子给撑饱，一切便自有个解决之法，车到山前必有路了。


　　而见青枝心不在焉，撑得不住打饱嗝的模样，一旁的龙女也是不禁一笑，问道：


　　“你又有什么烦心事了，说来同我听听，说不定我能替你摆平呢。”


　　“你？”


　　青枝斜她一眼，怅惘打了个嗝，又一摇头，复杂道：


　　“算了，此事不大好开口，说了也是无用，也是我自己活该……


　　倒是伱，敖矜姐姐，这场龙宫选婿，你可有相中的人？”


　　在龙宫混吃混吃这些年，她也结识了几个可以说得上话的好友。


　　如眼前的龙女敖矜，便是其一。


　　在听得了青枝现身龙宫后，敖矜自是也赶来与她相见。


　　不过这时来到水晶宫中，却见得青枝难得露出这副沮丧模样。


　　倒也是让敖矜心下讶然，不明白究竟生了何事……


　　“龙宫选婿？我对此事倒是无什么兴致，你也是知晓的，我等虽然受命于玄劫，生而神圣，但如今却是人修当道。


　　在八派六宗的大多数上真长老眼中，我等同那些妖修，却也并无什么两样。”


　　敖矜不以为然开口：


　　“尤是玉宸派的那位山简祖师，更是恨不能杀绝胥都天的异类，只留下人族。在这般景状下，我还能奢求什么金玉良缘吗？”


　　这话虽说得平平淡淡，但青枝还是不难听出其中的愤然之意。


　　她挠挠脑袋，一时也不知该说什么是好。


　　龙宫选婿这习俗虽已是流传多年了。


　　但这历届法会细数下来。


　　得头名之人而迎娶龙女的例子，却是少之又少，实不算多。


　　这样与其说是择婿。


　　倒不如说是卖出一份机缘，叫那些八派六宗的英才承情，才更为妥帖一些。


　　如此一来。


　　似敖矜等龙女自觉受辱，心下不悦，倒也是情理之中……


　　而这时。


　　见青枝吭吭哧哧半晌，也憋不出什么劝慰的好话来。


　　敖矜知她脑袋空空，也不强求，遂将话头一转：


　　“不过，今番前来的人中，可是有好几位岁旦评中的人物，青枝你知道吗？”


　　“又没我的名字，看那破玩意做什么？”


　　青枝不屑一顾。


　　“走罢，别吃了，我最近从柔玄府中新得了一方郁洪照见镜，很有些意思，正要邀你去品鉴一二。”


　　敖矜揪了揪她的胖脸，笑道：


　　“左右卫令姜还未出关，你便在此盘桓几日，陪我玩玩，也顺便看看这法会的热闹，等到事了，再回去鹿台山，那时却也并不迟。”


　　“……”


　　青枝只略犹豫片刻，便用力点点脑袋，答应了下来。


　　“不过，你向十四哥他们要正阳真砂，难道卫令姜真的已经结丹了，又是丹成几品？”


　　见青枝随后将摆在玉案上的真砂小心翼翼收起。


　　敖矜不禁好奇，多问几句。


　　以卫令姜身份，自是不缺正阳真砂这等可以增长丹力的外药，也无需向龙宫开口言说什么。


　　相反，以她的尊显身份，只要结丹功成的消息放出，自会有无数人投机，纷纷向其示好。


　　而青枝的这举动，也无非是借花献佛。


　　联想到她那忧心忡忡的模样。


　　敖矜猜想，她显然也是做了什么错事，心下正是忐忑的时候。


　　“我还没回鹿台山呢，也不敢问……”


　　面对敖矜相询，青枝倒不隐瞒什么，如实道：


　　“只是我与小姐之间毕竟有精元法契，她修成金丹的动静，我在这方也能感应到。”


　　“如此说来，那你只是知晓她成丹了，却还不知她卫令姜究竟丹成几品？”


　　敖矜故意逗弄眼前女童：


　　“若你家主人并非上品金丹，今日之事传出，岂不是丢脸了，你却又惨了。”


　　“怎会，那可是我家小姐！”


　　青枝哼哼两声，叉腰大笑道：


　　“只感应那气机，也绝不是中品金丹之流！小姐可是要当赤明派道子的人，到时候大家一起沾光，我青枝也能当老祖！


　　那时……就叫青枝老祖，哈哈哈哈！”


　　见女童仰天怪笑的模样，敖矜一抚额头，心下不禁失笑。


　　……


　　……


　　而五日后。


　　东海，龙宫。


　　忽然钟声三响，悠扬绵长，震动耳鼓。


　　凡是龙宫内的生灵，皆是听闻清晰，心血涌动，不由得面色一肃，将身站起。


　　“总算是到斗法时候了……”


　　此刻，一座三层阁楼中。


　　陈珩缓缓收了玄功，将一旁正滚烫发亮的牌符拿住，目中神光大放，胸臆间也是腾起一股轩昂战意，势如风火迅雷，咄咄逼人！


　　唯有在法会上夺得头名，才可向龙族借洞天一用，以此赶上五年之后的四院大比。


　　法会夺魁一事。


　　实是关乎他日后的修道谋算，至关重要！


　　若是能压服诸修，争得头名，自然是要彻底扬名九州四海。


　　从此前路顺遂，也有了登上齐云山的资格！


　　而若不然，便是一切皆休。


　　无论先前是何种筹谋规划，也要化作一纸空文，无从谈起。


　　“百星之明，不如一月之光，十牖毕开，不如一户之明……是非成败，便在此间了！”


　　陈珩悠悠长吟一声，道。


　　而感受他身上那股沛然莫御，如海潮雷动一般的气机。


　　此刻眉心紫府中，阿鼻剑也是兀得发出一声清越剑鸣，好似要挥割百魔，映彩五星，锋锐逼人！


　　陈珩见状长笑了一声，将手拿住飞剑，便立时化作一道艳艳赤虹，拔地飞起。


　　霎时没入高穹，须臾不见！
