龙宫，琢光湖。


　　此方水域占地甚是广大，方圆足有数千里，四面环山，皆是千仞的崔嵬高崖。


　　而波流静谧，风色恬和，如若一面被磨平了的圆润明镜，光润细洁，清晰映出了云头上的天光鸟影。


　　景色清新。


　　也实是一绝——


　　此湖并非凡类。


　　若论来头，倒为龙宫一件传承古老的奇门法器，


　　若有人来到此间，只需将一缕灵气投掷入湖水中，尔后心念一动，湖水便可根据他脑中的所想，显化出种种的纷繁奇景。


　　九州四海的绝大多胜地和甚至是天外宇宙的风光，也皆可实时映照而出，分毫无差。


　　直至得灵气用尽了，才得休止……


　　身虽不动，但念头起时，便可轻松看遍世间风物。


　　这不过只是怡情悦性的小道罢了。


　　而若是战端开衅，劫数再演。


　　这琢光湖却也可做斥候之用，不费一兵一卒，便可清清晰晰探明敌方的虚实强弱。


　　着实功用非凡，小觑不能！


　　而那龙宫使节田应此先已同诸修细细交待过了一番，这龙宫选婿的法会乃是以修为道行来分批次。


　　紫府、洞玄、金丹。


　　这三境修士各有各的场地所在，并不混杂一处。


　　因而现下的这片琢光湖。


　　放眼望去，倒尽是紫府修士攒聚一处，足有数千之众，甚为热闹。


　　而此时陈珩已是来到了这片沧溟大湖之上，将剑一按，停下了遁光。


　　他四望一眼，当视线落于身下的大湖，心下也是微微赞了一声。


　　如今恰是龙宫光明放出时候——


　　在临近琉璃晶壁的紫虚高空上，几头通体漆黑如墨的庞然大鲲正拖拽着一颗颜色灼灼、火芒飙射的沉硕金球，缓缓从龙宫的极东之处飞起，于云雾当中洒落下千万金霞。


　　朝阳初升。


　　日华与山色争妍，霞影与湖光并媚。


　　而夹岸桃林绵绵铺开，如织锦也似，落英缤纷，迷漫数十余里，艳冶极矣，尤为奇观！


　　眼下这琢光湖的上空，有一座飞阁矗立当中，被云华托体，其宽广可联坐数千人，甚是壮美，如云顶天宫。


　　早已有不少修士在里内坐定歇脚，叙礼交谈，倒也热闹。


　　陈珩见状把袖一甩，也化一道赤虹下了云头，顷刻便来到飞阁当中。


　　见他现身此间时候。


　　飞阁中原本的笑语言谈声音似微微寂了一寂，声浪一低。


　　千数目光也齐刷刷落于他身，带有惊疑、好奇、倨傲、畏惧、艳羡等种种莫名意味，难以一一言述。


　　若是心性稍欠的人遭逢此景。


　　被千数人逼视，更兼有人将气机暗暗放出，威压相逼，在扰动念头。


　　纵心中再如何警惕。


　　只怕也要微微乱了方寸，在当庭广众之下露出丑态来……


　　而陈珩早已历经了无数生死斗法，也自不会将这点小场面放在眼中，把衣袖一拨，便自顾自往窗前寻了个席位坐下。


　　面上一派云淡风轻之色，神气自若，对那千数目光视若无睹。


　　见他如此轻描淡写。


　　在短瞬的惊讶后，阁中大多修士也是识趣，晓得了厉害，将目光不动声色移开，遂交谈笑语声再起。


　　而角落之处。


　　祁彬旁观着这一幕，心下着实有种说不清道不明的感触，心中唯有一声怅然长叹。


　　非仅陈珩一人，后来的修士，都是遭了方才那等试探，而祁彬也自不例外。


　　只是他倒未有如陈珩那般的强横手段。


　　可以将其看作拂面清风，等闲视之。


　　哪怕祁彬竭力守定心神，但在诸多气机隐隐相迫下，还是心中一慌，若是时间再长些，便难免要在众目睽睽之下乱了阵脚。


　　在暗自羞惭下，又想起来东海之前自己曾在景都观对一众同门放出的豪言壮语。


　　祁彬只觉自个是哑巴吃黄连，有苦难说。


　　“……跻身进得前八十，谈何容易？虽不知这法会究竟是何章程，是否与往年一般，但以眼下的这等形势，我纵然是拼了性命去，都难得什么高位。


　　师祖许诺那桩造化，只怕是拿不到手了。”


　　祁彬念及至此，心下又不免黯然。


　　而在阁中诸修各怀心思之际。


　　很快，忽见窗外天光黯去了一瞬，数息功夫过后，才终归原本的清朗之貌，旋即便是缥缈仙乐奏响，天花悠扬坠出，洒洒洋洋！


　　陈珩抬眼看去。


　　只见祥云缭绕，瑞霭缤纷，空中仙音嘹亮，鸾鹤翱翔。


　　数十对童子执幢捧节，分立两侧，在前开道，飘飘渺渺，如画卷上的仙家童子，姿态庄严。


　　而一头十丈高下的黑虎摇首摆尾而来，身周有紫雾盘旋，电光闪灼，风云簇拥，自是不同。


　　在黑虎背上端坐着一个面上微微带笑的年轻道人，眸光晶莹，神采奕奕。


　　待得看清道人容貌后，陈珩眸光不觉一闪，似想起了什么。


　　而这时飞阁中的几名修士却已是难按下心绪，不自觉惊呼出声，喊道：


　　“颜熙前辈？！”


　　……


　　……


　　需知修行一道，便譬如筑堡建房之事。


　　唯有地基牢固，才好方便备办砖石，采取木料，鸠拨匠人，从而起盖房屋。


　　若地基不固牢，后续种种，便皆是一句空言，自无从说起。


　　此一点是根源所在。


　　重中之重，轻忽不能！


　　而岁旦评的上榜之人，几乎皆是八派六宗或十二世族，少有意外。


　　也大抵是因这些人从小便修行有上乘玄功，资粮不缺，又得名师前辈指点道行，可以查漏补缺。


　　种种优渥条件，皆是要胜过小宗弱族之人不知凡几，更莫说是散修人士了！


　　不过以低阶真炁、下等道基、下等紫府异象、末流先天金汞。


　　却仍是成就了金丹、元神境界，最后更步入返虚境界，在龙族助力之下，提先在东海开辟出“舜烈碧云源固”洞天者。


　　放眼南域万载以来。


　　也仅有一个颜熙！


　　此般离奇经历，自也是领惹得这位真君声名远播。


　　关于他的谈资，也从来都是不绝，是件热门议题。


　　而眼下，见飞阁中喧哗声音此起彼伏。


　　颜熙一笑，将头点了一点，温声道：


　　“诸位，有礼了。


　　奉龙君法旨，今番紫府修士的法会大比，由我来愧领裁正一职。”
