历届的法会大比皆会有一名裁正在居中主持，这已是常事，并不足为奇。


　　毕竟冲突难免。


　　一旦动手，便难免会有胜负之分，决出高下来。


　　而前来赴会之人大多为八派六宗的英才子弟、世族天骄，或是那些小宗小族的支柱独苗。


　　倘使他们死伤过多，龙宫却也不好向外交代。


　　既然是如此。


　　便也唯有请动一位大神通者在旁看顾。


　　以免诸修在争夺时候，嗔怒打出了真火出来，收不住手脚……


　　不过以往法会的裁正们，都是龙宫的上卿重臣、心腹神将，或就是那些老龙亲自出面。


　　皆是龙宫的自己人，少有例外。


　　而这一回，却是换上了颜熙，由他来居中主持。


　　如此一来。


　　再联想到颜熙即要迎娶一位龙君爱女的传闻。


　　诸修皆是心头明了。


　　看来那传闻倒也并非空穴来风。


　　只怕过上不久，就要变作实数了……


　　眼下，颜熙也不多耽搁，只从袖中取出一张金榜，便宣读起了此番法会的规矩。


　　而听得他的言语传开，不多时，飞阁中的诸修皆脸色微变，神情各异。


　　场中气氛瞬时便微妙了起来，颇有些波谲云诡的势头。


　　“今番法会竟是如此的规矩，看来，倒是要费上一番气力了……”


　　待得颜熙宣读完毕后，场中已是一片静谧，几乎落针可闻。


　　陈珩眉尾一动，暗道。


　　……


　　……


　　以往的法会大比大多是捉对厮杀，高下成败，皆全凭个人的一番本事手段，少有例外。


　　不过这回却是不同。


　　今番的法会统共说来，却是又被分作上下两场——


　　上场乃是需飞阁中的这数千紫府高功进入到一处名为“广野小界”的地界，争夺二十四方“冲正金盘”和四十八方“玉极银盘”。


　　也唯有拿得一方“冲正金盘”或是“玉极银盘”在手的修士。


　　才方可资格进入到下一场。


　　至于那未能夺得金盘、银盘者。


　　自是也要如大浪淘沙一般，被淘汰出局，失了参与法会的资质。


　　也便是说经得上场的争斗过后。


　　眼下飞阁中的数千修士，也仅有七十二位能够拼杀出来，进入到下一场。


　　个中争斗，实是激烈无比！


　　且在争夺期间，法会上也并不禁止修士们联手。


　　如此一来。


　　那些单打独斗之人，便难免要吃亏了，局势不利。


　　听闻这则讯息。


　　自是有人欢喜有人愁，难免惹来一番暗潮涌动……


　　而法会上既是给出“冲正金盘”或是“玉极银盘”这两类选取，其中自是也存有差异的。


　　待得下一场开始时候。


　　在那七十二名修士间，便是以各自手中的符诏多寡，最终来定名次高下。


　　符诏数量共有七十二枚之多，乃是由一头貔貅铜像自口中吐出。


　　不过此物却是触不得草木铁石种种，入土便做一团清气消弥，再也无踪迹，平白损去。


　　符诏一旦被貔貅铜像吐出，便需得诸修以“冲正金盘”或是“玉极银盘”来作为承载，才可保得完体。


　　不过在此过程当中，金盘倒是有以一化二的能耐，若是争得一枚符诏，将其置于金盘内，过上数息，统共便是两枚符诏呈出，银盘却无此手段。


　　且能抢得多少符诏傍身，也是全看个人手段。


　　此刻，在宣读过法会规矩之后。


　　颜熙将手轻轻一拍，他座下黑虎立时会意，咆哮一声后，顶门清浊两气交织，便有一团碧云悠悠生起，随后当空一旋，发出了一声雷震。


　　碧云便化作千数芒光，如倦鸟投林也似，纷纷向下空射去，落于了飞阁中的诸多修士身内。


　　陈珩抬手一抓，将射来芒光捉在手中，却还不待他细察什么，手中的那缕芒光倏尔作泡影散去。


　　同一时刻。


　　陈珩也觉身内忽添出了一丝异样感触，好似被人盯上了一般。


　　“毕竟只是较技斗法，却不好失了和气，如法器或秘箓之类的身外之物，还是勿要轻用为好。”


　　颜熙一笑，平和道：


　　“当然，假使诸位有不敌时候，据此物的感应之能，贫道也自会将尔等挪移出那‘广野小界’。


　　若无异议，那便请罢。”


　　言罢，他两指并起，微微向前一划。


　　眼前的虚空便如是被揭了去一层，露出一片金光灿烂，五炁迷离。


　　好似隔着一层薄薄的胎膜——


　　在金光后的景物，皆是朦朦胧胧的一片，抬眼视去，依稀能看得些山形涧影，便也并不真切。


　　在迟疑片刻后，飞阁中诸修对着颜熙稽首一礼，便将身投入到金光当中。


　　陈珩也纵剑而起，化一道剑虹，须臾穿过那片金光，旋即身形便猛得淡去，消失在了这片天地间。


　　如梦如寐，恍恍惚惚——


　　在短暂的幽幽暗暗后，眼前便见一片迢迢递递的峰峦，一眼都难望到边际，嵯嵯峨俄，高逼云霄。


　　且几湾流河清清湛湛，如白炼一般穿行在群山万壑之间，蜿蜒无穷，风景甚是怡人。


　　陈珩打量片刻，知晓这便也是颜熙口中的那“广野小界”，不过虽是小界，但也着实广袤无边，比起他在浮玉泊见过的那口“怀悟洞”法器，实是要胜过足足百千倍，


　　两者间的差距，却不可以道里计！


　　而这时已是有不少修士入得此间，彼此在提防戒备，一副草木皆兵的模样。


　　陈珩一催剑光，便向不远处的一座山头落去。


　　山头附近的几位修士见这他一动，心神大骇，忙施开遁法，纷纷退避，分毫不敢争锋。


　　在落下云头，陈珩也不多做什么，只负手而立，冷眼旁观。


　　而约莫是过得半个时辰，天中忽有一声巨响骤作，如城倒楼崩。


　　继而便是一方银盘直直坠下，身裹彩云之中，绚烂若锦屏！


　　“先是玉极银盘？”


　　陈珩眸光微闪，心道。


　　……


　　……


　　而同一时刻。


　　龙宫，一座华美天宫当中。


　　一个金袍老者看了半晌后，才将目光缓缓一收，看向对案之人，摇头道：


　　“就是此子？你便是为了他，要改我龙宫法会的规矩？通烜师兄，以你的身份，又何需来过分关注一个紫府小修？


　　若是嫌最近太过清平无事，我手下倒还有不少麻烦，你不妨替我出手处置了罢？”


　　“小子只是顺道撞我手上，却也好趁此机会，看看这块璞玉，到底如何！”


　　通烜一笑：


　　“老友，我此番前来，可是寻伱有要事相商呵。”
