珍楼贝阁，雾箔云窗。


　　天宫极是壮美，以黄金为屋基，白玉作台阶，巍巍万道彩霞飞，霭霭千重红雾绕。


　　而在通烜和金袍老者对坐的高阁之下，唯见一片浩渺无垠的云海，也不知铺展到了何处，仿是要直蔓延至天角，已不在尘嚣之中，超脱于了世外。


　　此刻听得通烜开口，金袍老者不禁摇头，叹道：


　　“以师兄的尊显身份，又有何事，需与我这等披鳞带甲之辈来商量？


　　莫不是贵派那位山简道友又想拿我等异类开刀，看在往日情面，师兄特意来提点一句？”


　　“山简师弟……


　　此人脾性执拗，他自入道以来便不改心志，倒也算是从一而终了。”


　　通烜微有些无奈：“不过今日来此，倒也并非是因他缘故。


　　山简最近又同长文天的那几个至人斗上了，双方彼此皆是兴浓时候，倒是无暇将注意转回胥都天。”


　　金袍老者神色微动，两条长眉挑了挑，刚欲开口，却被一声响亮饱嗝给生生打断。


　　转目视去。


　　只见一张本是摆满了酒事珍肴的青瑶长案上，此刻已是盘空碗尽。


　　一头貌相奸滑的老黄狗正四仰八叉，仰天躺在长案上，两眼满意眯起，秃了半截的尾巴在一摇一摇。


　　见两人看了过来。


　　周济赧然一笑，两只爪子一搭，道：


　　“见笑，见笑！自从跟了我家老爷了，老周就实是没吃过什么饱饭，今番好不容易遇上老龙你这个豪富的主，倒是一时忘形了。”


　　“大幽教主客气了，区区身外之物，又算得了什么？”


　　金袍老者也不以为意，抚须一笑，道：


　　“而今番既是我为东主，必是得令教主尽兴方是，否则便是老朽的招待不周了，不知教主还需何物，只管说来便是了！”


　　周济起初听得自家旧时称呼，心下还微微有些怅惘之意。


　　不过未等他多想，金袍老者后半句又接着传来。


　　这倒是瞬时冲散了他那为数不多的愁绪，令得他整张狗脸，都是变得笑容可掬了起来。


　　“不怕老龙你笑话，我这人天生胃口就大，在同族当中也是数一数二的！”


　　周济拿手轻轻一拍，那原本滚胀如球的圆润肚皮顷时一缩，像泄了气般，皮包骨头。


　　他得意洋洋一笑：


　　“方才只是吃了个三成饱，若——”


　　话未说完，周济便脊背一躬，从长案上狠狠飞了出去，在地上接连打了数个滚。


　　而直见这老黄狗夹着尾巴，唉声叹气溜走，身形不见之后。


　　金袍老者才对通烜道：


　　“师兄倒是好手段，大幽教主昔年是何等的凶顽人物，连胥都天都流传有他声名，不料被师兄收服后，这大幽教主竟会如此恭顺，倒是令小弟拜服！”


　　“恭顺倒也未必，你是不知晓，我昔年炼出的那几炉好丹，已是被这混账东西撺掇着两个童子都偷吃的七七八八了。


　　若不是看在往日情分上，我早该将他皮给剥了，这混账还以为我不晓得，抵死不认，真个是自作聪明！”


　　通烜摇头，抬头喝骂了几句。


　　金袍老者等他说完，一笑，道：


　　“这也是师兄的宽容之意……


　　不过师兄还未告知我，伱今番难得起了法驾，却不到其他玄派魔宗做客，居然是来了寒舍，到底是因为何故？


　　恕小弟直言。


　　师兄这般遮遮掩掩的做派，实是叫我心下惶恐，连坐立都难安了！”


　　“以你如今道行，好歹也算是龙宫的执掌之一了，这么多年过去，却还是这般没胆子，说出去也叫人笑话。”


　　通烜将手中的玉盏轻轻一放，在道了一声后。


　　他突然面目一肃，直视向金袍老者。


　　其目光幽暗深邃，仿佛里内包揽了天地众生，重重宇宙，又如是不存一物，混混沌沌，复杂难名。


　　“敖坱师弟，当年你我曾在机缘巧合下，进入过众妙之门，虽然九死一生，但也是侥幸，从中得了几件好处。”


　　通烜淡淡道：


　　“当年你所得那一棵建木。


　　最近几年……应当也是活过来了罢？”


　　这语声虽然平缓，没什么高低起伏，只是娓娓道来。


　　可金袍老者敖坱听在耳中，却如是当头炸了道霹雳！


　　震得他脊背一紧，骇然震栗，目中精光一放！


　　“师兄……”


　　敖坱下意识后退一步，双袖无风自动。


　　他的身躯仿佛在突然之间，就变得无比高大，简直要撑破了天地！


　　其额上生角，躯壳长鳞，手足也似化作了狰狞金爪。


　　只在转睫功夫，金袍老者便化作了一尊龙首人身，戴五色垂旒，巍巍尊高，仿佛混沌相交接的高上古神。


　　他的每一片金鳞都犹如大日璀璨，灼灼闪耀华光，无量海陆众生的祈祷膜敬声自他身内传出，身威赫奕，足可慑伏万灵！


　　“急，你又急了。”


　　通烜见状一笑，也不见有什么动作，只微微将手向下压了一压。


　　可随着这个动作，敖坱却身躯莫名一颤，那撑天支地的庞然本相轰然溃去，只能无奈显化出了原本的金袍垂暮老者形象，被压得膝盖都几乎是一软。


　　“师兄……”


　　敖坱压了心头慌乱，惊悸看了通烜一眼，只觉一股寒意油然而生，令得他遍体发寒：


　　“你这是什么手段？莫非是得自众妙之门中的那道大神通？！”


　　“你在神道修行上，还仅是初成神君境界，又非神王，根基毕竟不稳。


　　制住你，哪算什么难事，却是不需启用那道神通。”


　　通烜一笑：


　　“至于我，闭关苦修多年，机缘巧合之下，总算是有了些灵感，距离再摘仙业，应当不算远了……”


　　见敖坱沉凝无语模样。


　　通烜摇了摇头，起身：


　　“老夫并非是多嘴之人，你当年自众妙之门中得了那建木残身后，老夫向来守口如瓶，从未对外界言说过一句。是你们龙宫自己行事不密，为了复生那棵建木，闹出的动静太大，才会惹出如此麻烦来。”


　　“龙宫……”


　　敖坱脑中飞快盘算一遍。


　　须臾，他似想得了什么，眸中厉光大作，如炎日之威：


　　“师兄的意思是？”


　　“你所料无差，卢采是魔宗玄酆洞之人。”


　　通烜道。


　　敖坱面色复杂，跌足长叹一声：“此人？竟是此人？


　　你们八派六宗的心眼，着实也太是多了一些罢！


　　千算万算，还是未能够防到此遭，族中的兴衰大业，竟是要毁在了今时不成？！”


　　……


　　自当初在机缘巧合下，同通烜一同误入了众妙之门，并侥幸生还后。


　　龙宫便几是倾了举族之力，要令那颗建木生根发芽，再度复生过来！


　　此事做成不易。


　　一面要小心防备八派六宗，不令他们觉察到什么异常来。


　　而使建木复生，又需得不少人手，四处奔波，筹措珍材。


　　这等景状下，龙族的本族人手自捉襟见肘，难免要依靠心腹手下。


　　而卢采这一族，已是在龙宫中居住了数千载，形同家生子。


　　身家来历。


　　皆清清白白！寻不到什么疑处！


　　且在选定卢采入局时候，敖坱还并不算全然放心，和龙宫中的几条老龙一道，再三将他试探。


　　直至得无误，才同卢采道出了实情来。


　　但未曾想。


　　便是这般的小心谨慎。


　　却还是在不知不觉间便着了八派六宗的道，被他们抓住了尾巴……


　　敖坱心中甚是懊恼。


　　此时心绪倒也着实复杂万分。


　　“我知道八派六宗对于如我这等的降臣，必是在暗中存着警惕了……


　　非仅我龙宫一家，只怕十二世族、南海二十四部妖修和西方二州的外道天人中，皆是存着你们的眼线。”


　　半晌，敖坱才黯然道：


　　“过去我虽也是寻到了一些眼线，但如今想来，那不过是些小卒罢了，真正的大鱼，竟还在后头。”


　　通烜摇头道：


　　“如山简和神屋枢华、玄冥五显几位道友，可从未放心过你们……饥则为用，饱则飑去，此事到底不可不防。”


　　敖坱神色一紧，忙道：


　　“还请师兄明鉴，我族实无异心！不过是欲以这棵建木在天外另辟出一处根基，作为容身之所罢了，只是忧心八派六宗不能容许，才在暗中行事。


　　以下犯上之举，却是从不敢有！”


　　通烜闻言微微点了点首，却并未答话。


　　直过得半晌，他才道：


　　“不甘人下，这也是在常理之中，并无什么好言说的。”


　　敖坱听得此言，心中不免一急。


　　他刚欲开口辩解，通烜下一句又接着传来：


　　“不过，自尔等龙族镇守东海，为胥都诸陆之藩篱以来，倒也是立下了不少功勋。


　　无论是对上陆羽生，还是向外攻伐，开疆拓土，皆身先士卒，种种功绩自在人心，实难消磨。”


　　“是极！是极！”


　　敖坱欣喜：


　　“师兄慧眼如炬，我族实无反意呵！”


　　“我此番前来，乃是受诸派道友之托，并非为问罪而来。


　　不然今日来你龙宫的也不是老夫了，而为山简、玄冥五显老儿他们。”


　　通烜话到此时，微微顿了一顿，肃然道：


　　“敖坱师弟，看在昔年旧谊的份上，你同老夫说上一句实情罢。这些年来，你们这一脉的真龙，是否有重回太常天的心思？”


　　“……”


　　对上那双深邃无底的眸光，敖坱只觉心思实难隐瞒。


　　犹豫数息后，终点了点头。


　　“太常天毕竟是我等故土，怎好割舍？”


　　他怅然道。


　　“既然如此，事情便好办了，客大难留，尔等不妨回故土便是。”通烜笑道。


　　“师兄莫不是说笑？虽说龙廷如今在太常天已不复昔年的显赫声势，但想拿捏我这一脉，却还不并算难事。”


　　“话虽如此，不过……”


　　通烜不紧不慢开口：


　　“八派六宗若是愿意为此出力，合力助你呢？”


　　敖坱闻言一怔，旋即眸光微动，若有所思。


　　……


　　……


　　约莫半个时辰后，见敖坱依是犹豫，举棋不定的模样。


　　通烜也不逼迫什么，只摆摆手，道：


　　“此事干系不小，也非你一人便能决，还是你稍后同那些老龙细细商议，得了个章程后，再来答我也不迟。


　　眼下我还有一桩私事需得求你，不妨先听听老夫的言语罢。”


　　“师兄太客气了。”敖坱忙将心神收拾，稽首道：“若有事情，只管尽管吩咐便是，谈什么求不求！”


　　通烜伸手入袖，摸出一对金锥，示意敖坱接过，旋即置在他手中。


　　“飞捷璇枢金锥？师兄，你这是？”


　　敖坱略扫一眼，便也很快认出了手中这对金锥的来头。


　　只觉是拿了个烫手山芋，心下不禁谨慎了几分。


　　“我知晓你们龙宫中藏有两块阿鼻剑的断块，老夫也不占什么便宜，便以这对飞捷璇枢金锥来换，还望师弟卖上老夫一个薄面。”


　　“师兄言重了，居然是飞捷璇枢金锥这等重宝，以此物来换阿鼻剑的断块，倒是足够了……”


　　敖坱一讶，目光洞穿层层虚空，落于广野小界中的陈珩身上，若有所思：


　　“不过师兄为了你这个弟子，倒煞费苦心，着实是舍得出血！莫非自君尧去后，玉宸派的道统，便就是要落于他身了？


　　如此一来，今日的龙宫，倒着实蓬荜生辉了！”


　　“莫要给他戴什么高帽，事不到最后，谁能推出定局来？太常天一事你细细思之，待有了结果，再同我言说罢，老夫便不叨扰了。”


　　通烜将手一摆，身形便消失不见，唯有声音还在回响：


　　“对了，待得法会毕了，这些五行之精，你便以你的名义，将其赠给陈珩罢。


　　山简师弟对你族屡屡相逼，他与我年少相交，非寻常人可比，老夫倒也不好过分责他。


　　以这些五行之精，叫陈珩来承上你的一个人情，这也是老夫的一番心意，师弟勿要推辞了。”


　　敖坱急看去。


　　只见通烜消失的原地，此刻竟有五物虚悬于空，在灼灼放射五色光，金木水火土五行皆全。


　　不是先天五行之精。


　　又还能是何物？


　　“师兄，你倒实是看重此子，如此的厚爱！”


　　敖坱将那几枚先天五行之精收起，目光又视向广野小界，心头难免嘀咕，暗自思忖道：


　　“不知此子可愿迎娶龙女，同我龙宫结亲？


　　就算道侣不敢作想，但侍妾之流，看在师兄的面上，我咬咬牙，还是能应承下来的……”


　　……


　　而同一时刻。


　　龙宫，广野小界。


　　此刻，却又是另一番景状……


　　合一
