杀音刺耳，地动山摇。


　　各色的遁光飞驰，在半空中挪移闪避。


　　真炁鼓荡四野，隆隆响动大举，刺得人耳鼓都是隐隐胀痛！


　　仰观而去，见天上阴云密布，雷霆疾作，金光同烈火交织一处，艳艳夺目，将头顶天幕都渲染成了一片斑驳颜色。


　　光华乱闪，耀目非常！


　　而时不时，便有人自天中吐血跌落，被挪移出了广野小界，黯然退场。


　　时不时，又有人将“玉极银盘”成功祭炼完毕，归了己身。


　　旋即欢天喜地，同时也是被挪移出了广野小界，却是功成身退……


　　而在场间争斗正激烈之时。


　　陈珩也并不动作，只按剑坐于山头之上，冷眼旁观，心下倒也是微微一凝。


　　眼下还只是在争夺那四十八方“玉极银盘”。


　　下场之人，手段也大多都是算不得高强，不必他太过重视。


　　不过远远峰头处。


　　有几位，倒是令陈珩不得不提起小心来。


　　“紫府第十，先天魔宗周师远，紫府第八，九真教尹权……”


　　他目光从一位面色惨白少年和一个做世俗文士打扮的男子身上掠过，忖道。


　　能够登上岁旦评者，自非等闲之辈，手段厉害，不能小视。


　　而若是按照岁旦评上榜的名次来算。


　　无论是先天魔宗的周师远或是九真教尹权，这两人的排名，还皆在自己前头。


　　这般一来。


　　便难免要费上一番手脚了……


　　而除开周师远和尹权这两人之外，场中倒也不乏其他好手。


　　如那个柔玄府这一代弟子的翘楚，现居紫府二十六的章羽玄。


　　几个气血滚滚，肌肤如若光洁金玉，身内隐隐有龙吟虎啸之音传彻开来，威势极为慑人的天外武道修士。


　　圆光顶戴，灵焰腾辉，被几丛碧水，灼灼天花环绕拱卫的庄严外道天人。


　　八派六宗的弟子。


　　十二世族的族人。


　　以及一个与陈珩在玉泉仙市有过一面之缘，身量高大，穿五彩织锦袈裟，腰悬七宝降魔戒刀的年轻僧侣……


　　这和尚此刻的气体倒极是古怪，如是一颗半枯半荣的娑罗树，身上萦绕着一股生死轮转的意味。


　　时而是春雷破土，万物勃发，只呈出一派生气盎然之景。


　　时而又大雪飞来，积深数尺，在严天冰天之下，虫兽皆蛰，动静全无……


　　陈珩心中隐隐有预感，这和尚的真正实力，只怕要胜柔玄府的章羽玄一筹。


　　不是天外的真正净土禅宗。


　　怕也绝难调教出此等人物来！


　　而未多时。


　　四十八方“玉极银盘”便被诸修纷纷争得到手。


　　此刻场中的人数比之先前，也已是足少去了八九成，可见争斗之酷烈。


　　天中先是沉寂，直过得小半刻钟后，才有寒烟拂拂，仙乐冷冷。


　　随后一道金光便猛得划破罡云，也不知是起于何处，从何处飞来，来势甚急，简直有若星飞电闪也似，转睫不见！


　　“来了！”


　　在场诸修见得此景，面上大多是浮出了一抹振奋之色，暗喝一声。


　　……


　　……


　　“冲正金盘”同“玉极银盘”不同，在法会的下一场，乃是看诸修盘中符诏的多寡，以此来决修士最终名次的高下。


　　银盘仅是能起承载符诏之用，相当于一个入场之机罢了，却别无神异。


　　而至于金盘，却有分化之能，将一枚符诏置在其上，过上数息，便统共是两枚符诏显出。


　　这以一化二的能耐。


　　也便意味着，“冲正金盘”天生便要胜出“玉极银盘”一筹！


　　凡有意在这选婿法会上争得一个靠前名次者，皆是对这“冲正金盘”志在必得，不可能轻易舍弃！


　　而此时。


　　金光掠过长空时候，竟撕开大气，发出尖锐的啸鸣声音，回荡数里！


　　一个身着轻薄纱裙，姿容妖冶，衣着也甚是豪放大胆的女修眼见此状，心下不禁欢喜。


　　她看金光显是直冲着自己这处而来，忙拿出一个通体绿油油，光洁滑腻，仿佛是碧玉琢成的小葫芦，口中念念有词，朝前处晃了一晃。


　　随着煞烟窜动，便有一头高达三丈，青面獠牙，手执铁索、长鞭的鬼魔跳将出来。


　　在显化出了身躯后，也并不迟疑什么，那大鬼当即便将森森利齿一张，猛得朝向袭来金光狠狠隔空咬去！


　　凶相毕露，殊为可怖！


　　那绿油油的葫芦符器唤作神尾阴空葫芦，乃是东寰州浊常观的一件独门符器。


　　非浊常观的亲传弟子不得授予炼制之法，来头不小。


　　此葫芦需以集合青华银精、南华之砂、云梁石膏和极西之地子母山上的一道百灵罡煞，混合形制，经得水火淬炼后，又以浊常观的秘法昼夜不停加持，才方得最终功成，


　　这不但是具了法器的材质。


　　待得使用之人将来道行足够了，再以本命精血和法力将其细细祭炼一番。


　　这神尾阴空葫芦便可顺理成章，脱离仙道符器的品秩，真正步入法器之属！


　　且此宝还先天伴生有三头鬼魔，非仅可以将这些鬼魔当做符甲力士般，令他们去做种种厮杀争斗之事，若是神尾阴空葫芦的主人遭逢了生死大劫，性命不保时候，也还可以念动咒决，令这些鬼魔替自己承伤赴死。


　　而倘使神尾阴空葫芦的主人道行足够。


　　便是以鬼魔的躯体作为鼎器，提先布下后手。


　　使自己由死还生，也并非是什么不可能做成之事！


　　眼下这女修持有神尾阴空葫芦在手，却也是昭示了她的身份，显为浊常观的翘楚人物了。


　　而只在须臾之间。


　　鬼魔的森白利齿便同飞来金光只隔着短短三寸距离。


　　同时，却也看清了在金光当中的，恰是一方金制圆盘。


　　其上雕九条应龙，在圆盘边沿蜿蜒流动，栩栩如生，简直如若活物一般，甚是华美奇巧的模样。


　　但待得利齿咬落的刹时，“冲正金盘”上，那九头蜿蜒游走的应龙忽得目瞳大亮，羽翼齐齐一扬。


　　以迅雷不及掩耳之势，忽得将遁速又拔高了数成，轻松挪移去到了数丈外。


　　鬼魔的这一探脖，自也是徒劳咬了空，一无所获。


　　“怎会如此？”


　　那浊常观的女修见状惊呼了声，胸前薄纱起伏，目光中流有一丝不可置信。


　　这神尾阴空葫芦中的三头鬼魔，每一个皆是不俗，若是遇上寻常的道兵符甲，足以轻松以一敌百，便是她在浊常观中的那些紫府同门，也大抵是不敢单独同鬼魔对上。


　　否则一个松懈，顷时便有性命之危！


　　而以鬼魔之能，都未能拿下一方“冲正金盘”，但也离奇。


　　方才在“玉极银盘”落下时候，拿摄银盘，倒实是轻而易举，仅在炼化时候，才难免需得耗去一些功夫。


　　倒是与眼下面对“冲正金盘”的景状。


　　大为不同……


　　而就这一耽搁。


　　金盘已是又飞离出了将近里许。


　　不待浊常观的女修驱策鬼魔再做什么动作。


　　一个素衣白冠的人道文士已是微微一笑，从袖中持出一支朱笔，当空写了个“囚”字，顶门同时也有一股白毫放出，冲天而起，浩浩荡荡搅散了云气，朝向“冲正金盘”卷了过来。


　　如若一只臂膀探出，要将金盘给隔空捞在手中！


　　自“囚”字落成之后，那原本在长空当空纵横飞驰，快如电光迅雷般的金盘便兀得一止。


　　好似被某种力道，给生生定在了当空。


　　犹如茧中之蛹，动弹艰难！


　　不过在白气探来时候。


　　“冲正金盘”中猛有千缕芒光飞出，若灯龛照亮，满目皆明。


　　旋即那冒窜出来的千缕芒光连带着整方“冲正金盘”，又倏尔合为一道极薄极狭的金刃。


　　好比一柄神兵破开匣封，现于了天地之间，犀利无比，锋锐无俦！


　　那道金刃凝出时候，仅微微一晃，便挣脱了“囚”字束缚。


　　旋即兜头迎上捉来的白气，咔咔几声，如裂帛一般，将白气也轻易给扯碎成，化作片片云絮。


　　这一突兀变化，倒是在场不少人心下微凛。


　　而文士之所以现在才出手。


　　对“玉极银盘”不管不顾，只求一方“冲正金盘”，倒也是自有本事在身。


　　虽说精心准备的手段被破去，但也不算太过慌忙，


　　他只长吟几声，抬指重重一点，遂又有数千精锐猛士披坚执锐，擂战鼓、鸣进金，旌旗耀日，以扫妖荡魔的无匹势头向前狂猛冲杀而去！


　　而排阵势，运兵筹。


　　竟是在不知不觉间，将“冲正金盘”所化的那道金刃给困在了战圈正中，围了个水泄不通！


　　目睹此景。


　　场中不少人面上都是有一丝惊奇之色，陈珩亦是眸光微动。


　　大千世界，万天万道，无量量有如尘沙之众，不可胜记……


　　在这诸天宇宙当空。


　　除开正统仙道之外，自也是存着其他的超脱入圣之法。


　　同样受命于玄劫，可以修证得无上长生大道！


　　早在南域时候。


　　他便见识过了修行香火神道的涂山葛，和修行罡煞武道的袁扬圣。


　　入得地渊之后，更是有以幽冥鬼道来作为根基的景修和兆修。


　　至于妖道、天人法、西方的沙门之教。


　　林林总总，更不胜枚举……


　　至于人道，他今日倒也是第一次见识，却颇有些开了眼界的感触。


　　文士施术时候，身内自是无什么真炁的起伏，却隐隐给陈珩一股拨引天机，因势利导，应天而承运的感触，与天地阴阳相合，四时万物同流。


　　却又不为其所拘执束缚，自有一点灵明存身，在宰执内外。


　　似此等修行法，倒也是玄妙……


　　不过话虽如此，那文士的手段，在陈珩看来，倒也并不算高明。


　　只数息功夫，他召出的那数千兵马，便被“冲正金盘”所化的金刃悉数诛绝，一个不剩。


　　旋即金刃当空抖了一抖，以雷霆万钧之势，倏尔奔袭向文士颅首，令得文士面色一沉。


　　他刚欲再次施术，却不料金刃仅是虚晃一枪，叫他心下吃了一惊后，便又将身形挪走，投去了远处。


　　“……”


　　目见此景。


　　文士只觉甚是无奈丢脸，只能掩面一叹。


　　而此刻。


　　随着金刃在广野小界当中四处游走，不断闪灭身形，也自是惹得场内诸修纷纷出手。


　　一时灵气涌动如潮，诸光纷呈，倒是绚烂夺目。


　　除开那四十八位已争得了“玉极银盘”，被挪移出了广野小界的修士。


　　还有那些在争斗途中因受创，也同样被挪移走的。


　　场中虽人数大减，但同样还是存了数百之众。


　　其中便不乏是特意留在此间看热闹的。


　　而过得不久，眼见金刃在空中纵横飞掠，威势逼迫人的模样。


　　周师远微微冷笑了声，将手一抬，随意便打出一团阴火，将几个不远之处，正抬眼看热闹的修士驱逐出了广野小界。


　　看着那几人身形须臾被一团金光所罩，脱离出了云头，他摇头：


　　“猴戏固然可博人一笑，但看多了，也总归是要生厌的，尔等跳梁小丑，便勿要在此胡闹了，如今已娱了我的耳目，足够了！”


　　此话一出。


　　场间诸修大多是皱眉。


　　而那个浊常观女修和人道文士更面色难看，一言不发。


　　周师远倒也并不理会众人反应，只将玄功催起，头顶冒出一只数十丈大小，阴煞滚滚的黑气大手。


　　也不见有如何动作，大手只猛得一捞，便牢牢将金刃攥住！


　　期间金刃虽是又飙射出了无数芒光，但任凭它如何切割，最终都难破开大手。


　　数息功夫后，只得显了“冲正金盘”的原本模样，被周师正淡淡收入袖中。


　　而在做完这一切后，他也不离去，只负手而立，眸光晦暗。


　　不多时。


　　天中再一声巨响，第二只“冲正金盘”落下云头。


　　而这一回，却是章羽玄同数个天外修士斗过一番后，耗了些功夫，才将这第二只“冲正金盘”拿得手中。


　　“……”


　　此刻场间气氛在不知不觉间，已是变得压抑了不少，颇为微妙。


　　不少人目光闪烁，气机隐有起伏，显然暗藏着一番心思。


　　陈珩视线自几人身上扫过，心下微微一声冷笑，并不为意。


　　只是等得半晌，天中又是一声隆响发出，第三只“冲正金盘”落下时候。


　　他才将剑光一驱，眨眼便腾空不见！


　　……


　　……


　　合一
