广野小界内。


　　见陈珩这一动，其余几个隐有心思，方欲出手者心下一惊。


　　在犹豫了片刻，面面相觑之后。


　　最终还是弃了想同陈珩争锋的想法，将念头悄悄按灭。


　　二十四方“冲正金盘”。


　　四十八方“玉极银盘”——


　　虽说金盘的数量远不及银盘数目，但也足是有二十四数。


　　眼下才不过是第三只。


　　陈珩既要争此物，在场诸修也自不会蠢到要同这个硬茬先行斗上，唯是暂避锋芒罢了。


　　方才连紫府二十六的章羽玄显露出的手段都甚是厉害。


　　而陈珩的名次还更在章羽玄之前，他的手段要胜过章羽玄，想来也是注定之事。


　　虽说在法会的下一场，场间诸修若欲争先，难免要同陈珩真切斗上一场，逃避不得。


　　但如今若是硬碰硬，能否胜得过倒要另说，但必然是会便宜了他人，与其如此，还不如冷眼相观，去看他人如何施为便是了。


　　而就在场中气氛微妙，暗流涌动。


　　除了数个天外修士眼中流有一丝不服气。


　　余者皆是屏息凝气时候。


　　陈珩身形已是化一道剑虹，须臾拦在了“冲正金盘”的去处。


　　而那金盘也仿是存有灵智一般，于间不容发之际，金盘身上游走的九头应龙眸中神光大作，齐齐将翼一扇动，瞬时挪移出了十丈开外，消失在了原地。


　　但陈珩已看过先前争夺那两只“冲正金盘”的景状，早已料得了此遭。


　　他不慌不忙将手抬起，点出了一道赤色剑气，影捷流星，光惊闪电，锋芒隐现。


　　恰是后发先至，与那挪移出去的“冲正金盘”生生交击于一处！


　　剑气锐利非常，打得金盘摇摇晃晃，芒光散溢，在空中不由自主翻了几个转。


　　不待它回过气力来。


　　陈珩已经抓住机会，纵剑来到近前，一把将“冲正金盘”拿在手中！


　　霎时间，他只觉有一股沛然大力自掌指间传彻开，好似拿住的不是一只金盘，而是一头跳跃激踊，乘流驱浪的洪鲸。


　　力大身重，威风凛凛！


　　遭此力奋然一冲，陈珩真炁不禁震动，难免要分出心神来，将金盘镇压而下，着手祭炼。


　　而便在他分出神意，镇压金盘的刹时。


　　场中忽有数人不约而同，齐齐将法决掐动，各施展手段，猛得朝天中的陈珩攻杀而去！


　　金风漠漠，烈山怒发，阴云覆地，青气盘旋！


　　只闻“轰”的一声，好似平地猛得响起了道惊雷霹雳，大气被狠狠排荡开，狂风呼啸，周遭的峰头似也跟着震了一震，大石摇晃，树叶如雨一般，簌簌而坠！


　　而抬目观去，方圆数里都皆是被绚烂光色所遮！


　　迷离斑驳，极为刺目，一时倒是难以看清天中的景状。


　　这等变故倒是令场中不少修士皆是一惊，目光闪烁。


　　而在一旁看热闹的祁彬见状先是瞳孔猛缩，旋即大怒朝那些出手之人视去，握紧袖中之物。


　　不过未等他动手喝骂。


　　霎时，又是轰隆一声震响传开，激荡天地间！


　　抬眼看去，唯见天中罡风生出，向四下扇去，如若一只只无形大手探出，将周遭的光流迷雾皆生生按灭。


　　轻易镇压下了所有异状，毫不费力。


　　而在罡风涡眼之处，一个俊美韶秀，紫衣金冠的道人正将仍是在挣扎颤动的“冲正金盘”施施然收入袖中。


　　他躯体上有紫光缭绕，灵云飘涌，气度高华，叫人莫能逼视。


　　陈珩此刻眼帘微垂，向下空望了一眼，摇摇头，轻笑道：


　　“你们这些世族倒还真是贼心不死，不过，就尔等这点微末手段，也配阻我吗？”


　　……


　　……


　　风声贯耳，云气侵肌。


　　下方峰头之上，方才那些出手之人皆巍冠华服，腰金带玉，尽是十二世族的族人。


　　而在眼下。


　　能有能耐将这些世族中人串联一处，令他们甘愿听从号令的。


　　除了萧修静或是世族的族老外。


　　怕也难寻得其他人了。


　　这时见陈珩身上袍带飘飘，随风轻舞，一副气定神闲的模样。


　　出手的世族中人心头莫名一跳，当即微微打了个激灵。


　　只在短瞬之间，还是在这有心算无心之下。


　　陈珩便闪躲过了他们的合力一击，毫发未损，便连真炁都未损耗什么，气息凝定。


　　似这般的斗战机变之能。


　　诸修着实是自愧弗如，不敢顾盼自雄。


　　不过他们这些世族今日会出手，也自是做好了准备，并非毫无措置。


　　此时，一个身着青蓝七星法衣，腰围白玉犀角带，手内拿着一柄泥金折扇的青年男子笑了一声，对四下稽首一礼，道：


　　“诸位，此人凶顽，吾等只怕并非敌手！若是令他拿到一方金盘，进入到下一场，以陈珩本领，想来也是诸位的大敌了。


　　趁他还未将‘冲正金盘’炼化得手，及早赶他出局，才方是当下正理！”


　　一句言罢。


　　却见应声寥寥。


　　那男子微微皱眉，目光扫向几处，接着高声道：


　　“萧师兄此先已同几位道兄立下了法约，还望几位看在那法约份上，此时出面襄助则个！”


　　这话一出，终是有人微微点首，越众站了出来。


　　陈珩将目一看，只见此时出面的，几乎皆是天外修士和寥寥几位魔宗中人。


　　而那些胥都天的本土修士，几乎尽是眼观鼻鼻观心的模样。


　　虽隐隐有所意动，但也未挪身半寸。


　　此间缘由倒也并不难猜。


　　龙宫机缘难得。


　　寻常争斗交锋也就罢。


　　输赢全凭自家本事，也难结什么大仇怨。


　　但眼下是形势却不同，显是以众暴寡，他们若于此间出手来妨碍，说是阻道之仇也并不为过了，必然会与陈珩结下不快来。


　　得罪一个在岁旦评上名次甚前的人，并非什么明智之举。


　　且就算合力逐出了一个陈珩。


　　也还有周师正、尹权这些手段高强之辈，并非就可以高枕无忧了。


　　因而眼下出手的，倒尽是些天外之人和寥寥几个魔宗弟子，余者并不欲掺和进这桩恩怨内。


　　此时，一个身高有九尺，生得魁梧伟岸的武道修士看向陈珩，敷衍抱了抱拳，眸中闪过一丝讥色。


　　他刚欲开口，却被一声清越剑鸣给生生打断。


　　霎时只闻锐气激荡，如云雨勃兴，响冲霄汉。


　　尔后森光飙射而出，叫场中诸修如是将身浸在了冷水当中，脖颈一阵阵发凉！


　　陈珩屈指弹剑，冷眼视向下方诸人，眉头一挑，哂笑道：


　　“虫鼠聚众，也依是虫鼠罢，似尔等跳梁猖獗之小丑，真以为联手一处，便能够偷天换日，倒转乾坤了？”


　　话了时候，只见陈珩身形突兀不见。


　　然后一道锋锐无俦的剑气便撕裂长空，如霹雳横飞，须臾而至！


　　……


　　……
