刹时间。


　　只见光华暴闪，如流星经天，跨空而来！


　　那武道修士显然也知晓飞剑的厉害，不敢怠慢，足下重重一踏，令得周遭十数丈的大地皆是微微一颤，泥土寸寸龟裂。


　　在阵阵气流的爆碎声音中。


　　他周身气血冲天而起，忽凝出来一具神光四射的气血铜炉，灼灼逼人！


　　不料下一刻，似只是在转眼之间。


　　才方凝出的气血铜炉便被干脆利落破开，还伴随有一条手臂高高飞起！


　　“……”


　　脑中空白了片刻，然后才伴有剧烈痛意生起！


　　那武道修士惨呼一声，心下着实骇然。


　　方才若非他历年多年征战，先天神觉敏锐，以易骨之法挪了一下身子，只怕那一剑下来，自己便立时要被斩作两截，腰身分离了。


　　而不待他隔空拿住断臂，匆匆接上肢体。


　　下一瞬。


　　又是寒光逼面而来，耀得人眼帘欲花！


　　不过在剑锋堪堪触得他颅首时候。


　　那目露惊怖之色的武道修士却身形被一团金光裹住，旋即同他的那条断臂一起，突兀消失在了原地，挪移出了广野小界。


　　而赤色剑光又一气飞掠出了十数丈，才从中显出陈珩身形来。


　　他朝空望了一眼，心下倒也是感慨颜熙的神通法力，着实是渊深通海，不可揣度。


　　不过陈珩虽对逐离了那个武道修士并不在意。


　　尽管同是修行罡煞武道，但此人无论是天资或是斗法之能，都远不能比拟南域遇上的那位袁扬圣，不值得太过重视。


　　更兼他如今又是修成了剑遁。


　　斗法时候，敌手若是无厉害的遁术或守御手段，尽管攻杀之法厉害，但若伤不到他，也只是徒劳，嘴上说说罢了。


　　但在场中其他人看来。


　　仅在兔起鹘落之间，便有一个手段高明的武道修士被轻易逐出了小界。


　　这般手段。


　　着实厉害霸道，高明非常！


　　“不过是倚仗剑遁之利罢了……我有一法，可以破他！”


　　此刻一个面目缥缈，被光雾所罩的矮小神灵朗笑道：


　　“本神来制住他，诸君抓住空隙，合力将他逐出此方小界罢！”


　　话毕，此神横掌一推，掌心忽得裂开一线金光，随后自金光中钻出了一方白牛神印。


　　这方神印一出，陈珩立时感觉身躯沉重，周遭虚空也忽然沸腾了起来。


　　一层层束缚，自四面八方朝他挤压而来，要将他牢牢定在原地！


　　趁此时机，场中其他人也是纷纷出手。


　　各色的符器、术法打出，朝陈珩狠狠招呼而去，似狂澜大波，声势不小！


　　陈珩微微冷笑了声，不闪不避，只将肩一晃，法决掐动，半空登时传开二十四声闷雷也似的震响，足足二十四道先天大日神光如墙高耸升起，无论打来的是何种攻伐，都被悉数接下。


　　旋即他又将袖袍一抖，数十滴阴蚀红水如电一撞，将那方白牛神印打得斜飞出去。


　　须臾间，神印便被蚀出了数个小洞，华光黯淡——


　　“我的印！”


　　那神灵只觉眼前一花，自家的白牛神印便已出了缺口，根基大损。


　　心神交感之下，痛得他大喝一声，嘴角隐见血渍。


　　而不待他再多做什么，陈珩又是拨了数十滴阴蚀红水打出，逼得他左支右绌，应付艰难。


　　未多时，那神灵便也被金光裹住，狼狈挪移出了广野小界去。


　　一时之间，呼啸声震天。


　　山石寸寸崩碎，草木摧折，狼藉一片。


　　而此刻眼见一个又一个修士被金光笼住身躯，凄惨脱离了广野小界。


　　远处峰头上，一人不屑冷笑了声，口中嗤笑道：


　　“一群蠢物，那方神印怎能压制他的剑遁？真是口出大言！此法若真是那么好破，中乙剑派的沈性粹和卢停云，又哪能据得如此高位！


　　天外的所谓修士，当真是一群井底之蛙！


　　还有这群世族……”


　　他摇摇头，看向战圈当中的陈珩，微微竖掌当胸。


　　其原本黑白分明的眼眸忽得幽光大放，一团阴浊之气如电闪过！


　　与此同时，陈珩身形却莫名一顿。


　　他眼前天地的鲜明被一层层剥去，一切声音依稀淡去，如是置身在了无间地府。


　　六识空虚，满目阴影。


　　在短刹的幽冷沉寂中，只闻一声怅然的叹息声音幽幽响起，旋即光影闪动。


　　前世今生，一个又一个的熟悉人影，都缓缓浮现而出，站在了他的身周，慢慢围成一个圈。


　　“诸位……倒是许久未见了。”


　　陈珩一笑，对着当先的那两人轻声开口。


　　旋即目光淡淡自众人移过，最后落到了人堆之中，一个头戴帷帽的白衣女郎身上。


　　“师姐。”


　　他说。


　　女郎闻言将眼前的轻纱一掀，露出了那张灼如芙蕖的明丽俏脸。


　　她眸光微微带笑，眉眼间深艳一片，昳丽如天宫神女，透着一股精致到摄人的美……


　　“师弟，我成丹了，你跟我一起回去吧，今后就不要走了！”


　　女郎笑着开口。


　　陈珩深深看了她一眼，眸光莫名闪了闪，藏着一些什么。


　　旋即又再次看向众人，似乎沉默了片刻，眼帘平平一搭，没有言语。


　　“已经回不去了……”


　　片刻后。


　　他寂然而立，神情淡淡道。


　　这话出口时候。


　　一股凛冽剑意立时冲天而起，只刹那功夫，便将在场诸人都悉数绞了个粉碎！


　　同时紫府中的罗闇黑水也是齐齐震动，汇成了一条无首无尾的黑水长河。


　　此水一动，便好似轰隆打破了一层壁障。


　　让他从无边幻景中脱离而出，神意回返了现世。


　　睁开眼时。


　　正有六七方符器对着他身躯上下打来。


　　陈珩看也不看，发出神光挡下，剑气几个穿荡，便又将几人给送出了广野小界，叫他们身形化作金光不见。


　　“久闻魔道六宗除了制魔之法外，最擅长的，便是玩弄神魂手段，阁下果真是此道好手。”


　　他并不理会周遭的惊悸目光，只看向远处一处峰头，声音隐约带笑。


　　在目光视去之处。


　　一个面目惨白的少年冷哼了一声，袖袍轻轻一摇。


　　似乎道术被破，也令他颇觉意外，有些细微反噬落了他身。


　　“不愧是玉宸的斗法胜，此术用于你身，倒的确是小看你了！”


　　周师远面无表情，抬头与陈珩对视。


　　而迎着那双波澜不兴，内里却是杀机涌动，森冷漠然的眼。


　　周师远微微皱眉，不禁提起了十二分的戒备：


　　“等等，伱想杀我？”


　　祝大家节日快乐
