惑幻性真，颠倒神觉，一真不真，假我入顶。


　　盗窃天地之菁英，假借鬼神之运用——


　　此类法术，在佛家谓之金刚禅邪法，在仙家谓之幻术。


　　而周师远方才所施幻术乃是自先天魔宗的一桩秘法，唤作冥灵法目，乃是先天魔宗真君庄姒在年少时候所创。


　　此法目一旦施开，便可映照出人心底最深处的那丝念想，且发动时候无影无形，无声无息，极难防范。


　　只要是在周师远的视野之内，即便不对上他的目瞳，也难免中招！


　　而在中术过程当中，但凡心神不固，被幻景所蔽，存了一丝松动。


　　便要为周师远所趁，彻底败落下阵来。


　　这冥灵法目在道术之中极是不凡，立意深远。


　　而周师远自从庄姒处求来了这门上乘道术后，以他先天亲近浊惑的体质，未过多久，便将这法目修持到了中成境地。


　　且在自身体质加持之下，威能更胜，几是成了他的一门底牌手段。


　　凡能够名列岁旦评者。


　　无一是等闲之辈！


　　周师远也从未指望用一门还未修行到大成至境的道术，便能将陈珩拿下，只求用这冥灵法目困住陈珩一段功夫，乱他心神，便已经足够。


　　只是不待周师远另施其他厉害手段，陈珩便已破了法目，从虚幻妄景中干脆抽身出来。


　　这等迅快速度，倒是令周师远也颇多惊讶。


　　在心中对陈珩的警惕，又悄然提了几个度。


　　不过说来也是离奇。


　　周师正以往同人比法邀斗时候，那些自他幻术中脱身而出之人，脸上神情大抵是惊悸、不舍、默然或隐忍种种。


　　便连中乙剑派的那位沈性粹，也是难免恍惚了刹时。


　　可似陈珩这般一破开幻境，便杀意冲霄，森冷漠然的，倒也着实是少见。


　　这令周师远心下不禁微生起了一丝好奇之意。


　　不知陈珩究竟在幻术当中见得了何物。


　　才会得如此反应……


　　而在此时。


　　陈珩和周师远两方相隔数百丈长空，遥遥对峙，倒未有谁抢先出手，皆不愿露出空门来。


　　受此局势侵染。


　　场间倒是也刹时静了下来，无人出声。


　　连那些残存下来的世族中人和天外修士都不动声色退开，远远观望着此幕，没有再冒然动手。


　　一时间。


　　耳中只闻萧萧飒飒之声，风声冷冷飕飕，败叶飘飘。


　　而对于周师远为何会突兀出手。


　　实则连场中的那些世族中人，都是讶异万分，并没有什么头绪。


　　萧修静虽是世族的贵子无差。


　　但以他之能，却还拉拢不来周师远这等魔宗的俊杰人物。


　　且以周师远平素的魔宗立场。


　　此人怕也是个难相与的。


　　与萧修静不说相看两厌，至少也是无话可谈了……


　　而此时。


　　眼见两人对峙的景状。


　　另一座峰头处，做世俗文士打扮的尹权眸光闪了闪，似猜得了什么美事一般，忽然情不自禁笑了一声，唇角高高兴兴扬起。


　　听得这声音，周师远面无表情将头一转，冷眼视向尹权，眸中隐隐有凶光涌动。


　　“你们打！你们打啊！贫道就看个热闹，可万万没有要插手的意思。”


　　尹权连连摆手，嬉皮笑脸道：


　　“要不贫道现在对你立个誓？伱同陈道兄打起来的时候，贫道要是挪一下身子，那我尹权就是个乌龟大王八！这辈子连身都翻不过来，这总行了吧？”


　　周师远冷哼一声，没有理会，再看向陈珩，也不多话，须臾飞身而起。


　　只叱喝了一声，一道青蒙蒙真炁便自他顶门轰隆冲出，如潮如浪，霎时铺出二三十余丈，以排山倒海之势，朝陈珩狠狠袭卷过来！


　　这虽只是真炁而非什么道术。


　　但经周师远这全力一催，却也是声势煊赫至极，震得长空中爆音不绝！


　　一股幽微难测的邪气弥散天地之间，叫人身躯莫名一紧，却又说不出到底是何感触，只觉通体上下，都有种不自在之感，坐立难安！


　　“九阶上品真炁，翳罗幻真……”


　　尹权摸着下巴，双目微微一眯，注目天中，心下暗道一声。


　　而面对这等狂猛攻势，陈珩袖袍一挥，同样是化出一道真炁冲天迎上，光色纯白，呈出无垢琉璃之质，耀得数里皆是堂堂皇皇。


　　而真炁其中溟涬鸿蒙，未有成形，如是世间诸炁之始，已得清微妙玄之理！


　　天中刹时爆开一声足以开山裂石的巨音！


　　震得周遭修士耳鼓发胀，不禁皱眉。


　　两道真炁不断交斩碰撞，竟如同两条长龙在凶狠搏杀，只在片刻之间，便相互消磨了不下百十次。


　　青芒、白光交织如雨，缤纷而落，漫天飞洒下去。


　　不过到得最后，却是周师正的那翳罗幻真最先溃败下去，被同样仅剩无多的太始元真吞去了最后一丝行质，消于天中。


　　而望着那道还剩丈许长短，正如飞矢火箭一般飙射向自己面门的太始元真。


　　周师远眸中莫名流出一丝怅惘，抬手将杀来的真炁打散，叹道：


　　“果然，义父早同我言说过，这太始元真乃劫仙老祖的造物，放眼九州四海，都少有能及者……


　　能修得此真炁存身，先天道基便是要强人一等，连我宗的翳罗幻真都要略逊一筹。


　　此先倒是不好见识。


　　今日真切一试，才知所言非虚矣。”


　　“义父？”


　　陈珩微微皱眉。


　　“蒙玉枢真君恩典，我才得从凡人乱军当中活命，又入先天魔宗修行，此生有了成道之机，说是再生的恩情也并不为过。


　　能拜玉枢真君为义父，实是我周师远的荣幸。”


　　周师远面无表情，淡淡道：


　　“倒是你，陈珩！我曾听得玉枢真君提起过你几句，妄自尊大，忤逆不孝，和那群郁罗仙府的丧家野犬皆是一般的货色！


　　夫天者，人之始也，父母者，人之本也。


　　而孝有三：大者尊亲，其次弗辱，其下能养，这三处，你又曾做得了哪一处？我今日便要替玉枢真君教训你一二，杀去你的气焰！”


　　待得他话说完。


　　广野小界内刹时鸦雀无声。


　　在场之人面面相觑，脸色古怪。


　　便连那些世族中人，也皆神情各异，心底有股说不出的别扭感。


　　唯是数个先天魔宗的弟子，似早已经见惯了周师远的做派，习以为常，面上才没什么异样之色流出……


　　“往常我只听说过认贼作父，今日竟主动还有认陈玉枢作父的……天下之大，倒也无奇不有。”


　　在片刻的沉默后，陈珩不禁一叹，道：


　　“看来，你是因陈玉枢的缘故，要与我为敌了？”


　　“玉枢真君——”


　　周师远话还未说完。


　　便被陈珩冷淡挥手打断。


　　“既是如此，便更坚我杀你之心了！”


　　在这话出口同时。


　　一道凄厉剑光便须臾纵起于高天之上，以斩鬼神之势，划破长空，悍然杀至！


　　周师远面色淡然，腰间的一枚青玉跃出，当空一晃，排布出来团团青云，堆堆叠叠，如繁霜覆瓦，竟是一气便化出了数百之众，拦在身周，足可见他真炁之深厚。


　　不过这般施为虽然声势不小，但青云被剑光一触，也立时要被生生劈散，失了形体。


　　仅数息功夫，忽有“咔嚓”一声响动传开，漫天云气便齐齐收拢，又化作了一枚青玉。


　　旋即剑光搅过，青玉便碎成了三截，无力坠空。


　　短瞬之间。


　　周师正便失了一件趁手符器，身前空门大开，看似是输了一招。


　　但他厮杀经验丰富，也同沈性粹、卢停云这等人物争斗过数回，并不缺与高明剑修斗法的经验。


　　在以舍了青玉作为代价，赚得数息空隙后。


　　在陈珩剑光再度杀来之前，周师正已是掐诀完毕，满头发丝狂舞，长喝一声，一团薄薄的白气被他自口中吐出，闪现出来。


　　起初这团白气不过拇指大小，晃晃荡荡，如若风吹就散。


　　但转睫之间，白气便猛得暴涨了百十倍，几是蔽去了数里地界。


　　当空化作四枚蝌蚪文字，高如小山，放出大音若鼓！


　　这四个蝌蚪文字一出，诸修便觉眼前天地先是一黯，再接着一亮，惹得云海片片炸碎，狂风激荡，将陈珩的剑光都微微逼退了一刹！


　　就这一刹功夫。


　　那四个蝌蚪大字已是形体一缩，又往周师远四肢投去，隐进身内，不复得见。


　　而几乎在蝌蚪文字消失的同时。


　　一道剑光便穿云破雾而来，须臾临近了周师远面门，直袭向周师远的眉心紫府！


　　“咔嚓”一声。


　　刺耳的金铁交鸣声音响彻云空！


　　仿佛两把神兵狠狠交斩在了一处，势均力敌，打出了金星四射，久久才渐次消去。


　　剑光余势不绝，在这一撞后，又直去了数里，才芒光收敛，从中显出了陈珩的踪迹来。


　　他微微皱眉，只见身后数里外。


　　周师远眉心处仅有浅浅一道血线，伤势还未入骨，显然无足轻重。


　　分明剑光过处，切开金石都仅是等闲小事。


　　便是修行罡煞武道的武者，肉身已是坚固难以损坏，却还是难挡下他一剑！


　　而观方才形势，周师远又并未修行过肉身成圣的玄功。


　　如此一来。


　　他能够轻易拦下自己的倾力一剑，想来便是因为那四个蝌蚪字！


　　“先天魔宗，又能抵御剑气……”


　　陈珩按剑在手，脑中飞速盘算一遍。


　　他忽想起了自己在沈爰支的书阁中，曾读过一本玉宸派前贤遗下的修行笔记。


　　其上虽大多关于修行道障的剖析释疑，但也有一部分，却是关于那位玉宸前贤曾在南阐州游历时候的见闻。


　　而其中自是绕不开先天魔宗，提及到了先天魔宗的几桩紧要秘事。


　　“莫非是气禁白刃？”


　　他忖道。


　　而同一时刻。


　　看着周师远身受陈珩全力一剑，却不痛不痒的模样。


　　一旁观望的尹权也是心下一惊，似想明白了什么，不禁暗叹一声：


　　“早听闻自今年岁旦评一出，列了名次后，周师远便特意去同中乙剑派的沈性粹斗了一场，此战结果倒是隐秘，在外也无风声，只知是沈性粹自这一战后，便远走去了西方二州试剑。


　　而如今周师远竟是施出了‘气禁白刃’这桩专克剑修的秘法来。


　　想来沈性粹同他一战，必未曾占得便宜，便是落败了，也不无可能。


　　这般看来……


　　我们三人在榜上的排名，却俱是低了？”


　　……


　　……


　　剑修的一身杀力强绝，精于斗法，早已不是一桩秘事。


　　九州四海的修士，几乎人尽皆知。


　　而为了应对此辈。


　　无穷岁月下来，诸宗各派的上真大德也是以极大智慧法力，创出出了不少大术。


　　如先天魔宗的气禁白刃，便是其中之一。


　　此术来头甚大，相传乃是陈玉枢在修成纯阳道果后，以《琅嬛秘笈》中的经文做灵感。


　　刻意为对付中乙剑派的乔玉壁，而开创出的一门秘法。


　　专是克制剑修的极烈杀力！


　　而一旦将此术施开后，不拘是何类剑气落于躯壳上，皆是要威能大损。


　　原本十成十的力道，立时被缩减去了八九成，而剩下的剑气杀力大损，自是也能够轻松应付了。


　　不过尹权知晓这气禁白刃之法虽然厉害，但对真炁的损耗也甚是厉害。


　　周师远虽然道基扎实，却也难长久维系此法。


　　正当他好奇陈珩又会如何应对时。


　　天中忽有剑吟嘹亮响起，陈珩身形须臾化虹一道不见。


　　不过这一回。


　　陈珩只是以剑遁之速，在周师远周遭游走不定，并不用飞剑攻敌。


　　先天大日神光和阴蚀红水如泼雨一般，密密攻落，不留一丝喘息功夫。


　　而其中又有剑芒隐现于虚空，吞吐毫光，做威慑之用。


　　逼得周师远不得不将气禁白刃之法持定，继续运转。


　　唯恐他才方将秘法撤去。


　　下一瞬，便是剑光飞动，直往颅首杀来！


　　这是实打实的阳谋。


　　也是消耗之斗！


　　考验的便是谁的真炁最先耗尽，谁又在应敌时候最先露出空门！


　　两方之间，若有哪个先行出错，顷时便要面临对方的雷霆一击，败落下阵来。


　　若陈珩是单纯的剑修，这气禁白刃之法对他来说，或还当真麻烦不小，要头疼一番。


　　但剑术不过是他炼成诸多手段其一。


　　虽然重要，但也并非缺了它就无斗法之能。


　　且周师远也仅是炼成了陈玉枢所创的秘法，若论本事，必也远比不得陈玉枢。


　　种种条件相合之下。


　　纵周师远拿出了这门专克制剑修的秘法，还是慢慢被逼落进了下风。


　　而见再这般缠斗下去，想必距离自己落败，怕也不乏可能。


　　周师远心下微沉，一面对陈珩在除开剑法外，居然还有暇炼出了数门厉害大术，心下惊讶。


　　一面也是下了决意，要彻底一击定下胜负！


　　而陈珩时刻在关注周师远的气机变化，眼下自不会错过，也是清晰猜得了他的意图。


　　他心下冷笑了一声，将法决同样暗暗一拿，炁海震动，掌指间隐隐有电光闪烁，发出细碎的噼啪之声。


　　不过未等双方互相出手。


　　此刻的广野小界天中忽有一口云雾旋涡缓缓生起。


　　同一时刻，周师远身上也是有金光放出，似在催促什么。


　　“到时候了？”


　　周师远皱眉，抬手放出一股黄沙，打灭了袭来的神光和红水，将视野荡清。


　　旋即他缓缓按下真炁，看向陈珩，目光有些复杂：


　　“陈珩，不料在我斗平了沈性粹，竟又多出了一个你……玉枢真君的血脉，果真不凡，恨不能以身代之！


　　今日，算是你赢我一局。”


　　合一
