在这广野小界当中，凡是争得了金盘或银盘傍身，并将之炼化得手之辈。


　　在此间驻留不多时，都会被挪移出小界外，皆难以长久。


　　此乃法会的准绳约束。


　　先前那四十八个夺了“玉极银盘”的修士便是如此。


　　而今的周师远，也自难例外。


　　而这时。


　　周师远收回目光，同陈珩拉开一段距离，抬头望向天中的那口云雾旋涡，目芒微闪，心头若有所思，沉吟无语。


　　他的冥灵法目不知被陈珩用了何种玄功所制，难以建功。


　　所习的幽惶三景大遁，同样也是比不过陈珩剑遁之速。


　　而至于其他攻杀手段，虽然厉害，但对面那人的神光和红水也并非是好破之法，最多仅是势均力敌，还压不去风头。


　　更兼同为紫府境界。


　　陈珩道基还隐隐高他一筹，真炁更是浑厚无比。


　　也不知这人紫府境界究竟是择了哪本道书来修行，竟是完美衔上了筑基的道行，非仅未损“太始元真”的形质，还与“太始元真”融汇归一，令得那混沌溟涬，仿是先天地之先的玄蕴又更深了几许！


　　如此一来。


　　自己虽是用“气禁白刃”废了陈珩的飞剑攻杀。


　　但也并无法起到一锤定音之功用……


　　此人厮杀经验丰富，对战局的把控，还更在周师远的老对头沈性粹之上。


　　且与沈性粹不同，他还并非一个纯粹剑修！


　　若是如此斗下去。


　　落入下风，想必已是难免之事！


　　念及至此。


　　周师远心中难免有一丝悔意。


　　当初若不是为了刻意对付沈性粹，他也不会在“通幽散魄真光”和“气禁白刃”这二门上法之间选了后者。


　　而若当初选的是“通幽散魄真光”，虽难免要应对飞剑斩杀，但形势也要比现今好上太多。


　　一步差，便是步步都差了！


　　胜败倒是小事，并不被周师远记挂于心。


　　但却是偏偏输给了陈珩，这便令周师远心头难免憋屈。


　　只觉是辜负了陈玉枢的一番期许。


　　还折损了陈玉枢面皮，丧了他的威名……


　　而就在周师远感慨之际。


　　他身周也是金光逐渐大盛，冉冉丹空，烛照遐迩，耀得满地通明。


　　陈珩知这是广野小界外的颜熙在出手，将掌中雷光缓缓按下，眼底微微闪过了一丝憾色。


　　小不忍则乱大谋。


　　一个周师远，还不至成为什么心腹之患，也并不被他放在眼中。


　　且以周师远今日表露出的立场来看，此人势必会再次同自己斗上，纵他不来，陈珩也不会放过他！


　　那时。


　　才是彻底除此为虎作伥之辈之际！


　　很快，周师远便再难阻抗那股接引之力，只深深看了陈珩一眼后，便不由自主化作金光一道，投入天中的漩涡，不见行踪。


　　而在他身形不见后，陈珩目光一扫。


　　在他同周师远斗法期间，广野小界内却已是又有一方“冲正金盘”落下，正被一群世族中人左追右堵，眼见着就要被拿下。


　　此时忽觉一道眸光淡淡扫来。


　　众世族的族人只觉遍体生寒，仿是白刃交颈，叫人汗毛乍起，不自觉打了个激灵！


　　“周师远已走，去此跳梁小丑后，那如今便也该轮到你们了。


　　既是如此，我等不妨立个赌约……”


　　陈珩屈指，微微一弹剑光，道：


　　“看一看在我离开小界之前，能否将尔等都先行送走？”


　　一句说完。


　　便见剑吟声音冲霄而起，激荡天地！


　　一道赤虹乍然闪动，好似惊电掣影般，刹时劈开风云，兜头杀至！


　　……


　　风云卷荡，光雾迷离。


　　眼见半空中各类符器飞动，搅得灵机乱涌如潮。


　　一道剑光却是如入无人之境一般，恣意纵横飞掠，横冲直撞，杀得不断有金光突兀现出，将伤者带离了广野小界。


　　目见此景。


　　山脚处的祁彬眼中光华大放，胸中只觉有一口豪气在酝酿沸腾，不吐不快，连身子骨都轻了几分。


　　也不顾上另一处正在争夺“冲正金盘”，只盯着剑光的行踪，目不转睛。


　　而此时。


　　他耳畔忽听得一声极是清脆悦耳的银铃响动。


　　祁彬心下一惊，忙伸手入袖，循声望去，却只见一朵香云悠悠自峰头落下，朝自己这处飘来。


　　云气色泽青碧，如一块上佳的美玉，湛湛莹莹，其上正站着一个丰容婀娜，光彩照人的美貌女子。


　　她年龄看似约莫二十上下，正是桃李年华，青春正好，身着鲛绡织成的广袖留仙裙，垂落下的裙角随风轻轻晃动，如云雾缓摇。


　　而腰间系着一枚精致小巧的银铃，更是衬得女子腰肢纤细柔软，如弱柳扶风。


　　见来者竟是这位。


　　祁彬也缓缓将手从袖袍中抽出，稍稍后退一步，尴尬一笑，道：


　　“卢仙子安好，许久未见，仙子的修为又有精进了……倒是恭喜，恭喜！”


　　……


　　……


　　在东弥州内，东域的三十六大国，景国却是同赤明派所辖的北域接壤，临近北域的曹国。


　　而香云上的女子唤做卢沉玉，正是曹国王室的出身。


　　此女因家族缘故，自幼便被送进了赤明派下院修道，且根骨清奇，资质上佳，乃是曹国王室这一代的门面人物，在北域曹国声名甚盛。


　　祁彬所在的景都观根基便在景国大都，乃是景国数一数二的高上道统，与北域曹国算是一衣带水。


　　他自是也听闻过这位卢沉玉的声名。


　　不过两人今番相见，祁彬却脸色尴尬，倒也是存着一番缘由。


　　同曹、景两国的不少英才一般。


　　他也曾甚是仰慕卢沉玉的才情，且为其容色所迷，不可自拔。


　　不过好不容易等得卢沉玉自赤明下院回家省亲，祁彬特意赶去曹国，见了美人面目。


　　未等祁彬多说什么言语，卢沉玉便提出要与祁彬斗法，旋即不过半炷香，便轻松破了祁彬的得意手段，逼得他只能够拱手认负。


　　这事一出，祁彬也是明了卢沉玉的心意，唯有黯然归了景都观。


　　不过因在美人面前受挫，心灰意冷之下，祁彬索性将精神全部投入到修行当中去，在苦修中连破了两层小障关，由此也被景都观的真人刑漾青目，出面收为弟子。


　　自此身份便不再同于寻常门人，可谓一步登天！


　　如此一来。


　　倒也算是因祸得福了……


　　不过时隔多年，再次见得卢沉玉。


　　旧年的那些少年心事和荒唐行径却忽得一齐涌上心头。


　　倒是惹得祁彬着实百感交集，思绪复杂，面上难免流出一抹尴尬颜色，不知该去如何应对方好。


　　“祁师弟，许久不久，缘何这般生分？”


　　卢沉玉莞尔一笑，将香云缓缓落下，道：


　　“听闻师弟已被景都观的形漾真人收徒，近年来，更是做了景都观这一代的大弟子？如此一来，若说恭喜，也应是我先恭喜师弟才是。”


　　见卢沉玉近前时候，香气浮动，容光照人，


　　祁彬虽一时有些手足无措，但毕竟也是经了苦修，今时不比往日。


　　转瞬便将心神一定，面上神色如常，看不出什么异样来。


　　而在随意攀谈了几句后。


　　祁彬倒也开门见山，直接问道：


　　“不知卢师姐今日同我祁彬问话，是有何事，倒实是令在下惶恐了。”


　　卢沉玉抬目看了他一眼，眸中微微流出一丝讶色，虽然好奇祁彬眼下的变化，但也未多留意，只开口笑道：


　　“正是有一事相求。”


　　“坏了！不会是要我助她夺冲正金盘吧？”


　　祁彬心下一紧，强笑一声后，将手一拱，开口：


　　“卢师姐请讲……”


　　“在初进龙宫时候，我便留意到师弟似是与陈师兄比肩而立，相谈甚欢的模样。”


　　卢沉玉大大方方道：


　　“不知师弟与陈师兄是否相熟，可否为我引荐一二？”


　　“……”


　　祁彬一时无言，不知该说何是好，脸色古怪。


　　但过得片刻，他也收拾好了心神，摇了摇头，如实开口：


　　“卢师姐，你太过高看我了，我只是玉宸下属道脉的弟子，若是严苛些来说，我祁彬都无资格自称是玉宸弟子……


　　陈师兄却是正经的玉宸下院弟子，还得上宗赐下了紫弥宝衣，名列岁旦评！”


　　他无奈道：


　　“并非在下不愿引荐，实是我与陈师兄仅是机缘巧合下，同乘一头弥罗鲸。


　　看在玉宸道脉的份上，师兄才多理会了我几句，若论交情，倒实谈不上什么。


　　我纵是有心想要居中引荐，怕也寻不到由头。


　　若唐突了师兄，反是会将卢师姐你给一并连累上了……”


　　这话说完。


　　祁彬唯是歉然拱了拱手。


　　卢沉玉见他言辞真挚，并不似作伪的模样，倒也是信了三分。


　　她心下微微一叹，刚欲开口。


　　却忽闻一声轰隆大响发出，烈光喧天，金红两色如虹霓卷动，刺目非常！


　　而待得芒光稍敛。


　　诸修抬目视去时候，只见小界内的世族中人已是一个不存，悉数被逐出了场去。


　　在百丈高空之处，唯是一个器宇轩昂、双袖飘飘的年轻道人立在云头。


　　其眸光深静，邃若幽潭，手中正拿着一方“冲正金盘”，灼灼放光，惹得不少修士暗中注目，皆是眼热。


　　“可惜了……”


　　陈珩眸光一扫，见自己此刻身上缓有金光生出，同时小界上空，也是现出一方云雾旋涡，从中传出一股收摄力道，在接引身躯。


　　他知自己留在这方广野小界时限已是至了，心下一叹。


　　在将小界中的世族族人悉数逐离了场外后，他虽也将世族手中的那只“冲正金盘”拿得手中。


　　不过似此物。


　　多了也不能炼化，留身无用。


　　而此时的广野小界中，那些世族中人虽全数退场，但还有数位方才对他出手的天外修士，却是闪躲的快，未能一并被驱离。


　　接连斗过数场。


　　其中又有周师远这个名列岁旦评之人。


　　饶是陈珩真炁浑厚无比，远胜于同境中人，但在如此鏖战下来，也是损耗了不少，稍有疲惫。


　　更兼此刻金光现出，也是寻不得什么功夫，将他们收拾了。


　　不过以那些天外修士的手段，能否能稳进到下一场，都是个未知之数，倒也不值得太过重视……


　　此时，陈珩略向小界扫了几眼，视线在数人身上定了一定，旋即又忽落于一处山脚，不禁一笑。


　　感应到云头上那人似向自己看来，眸光隐约带笑。


　　卢沉玉在短瞬的愕然后，忽有不可思议之感升起。


　　她惊喜抿着唇角，将耳边发丝一捋，刚欲开口，便听得一道声音传开：


　　“祁师弟。”


　　“……”


　　听得自己名字响起，祁彬呆怔一抬头。


　　随后见陈珩将手中金盘一晃。


　　他也似猜得了什么，双眼精光大放，猛得上前几步，喜形于色！


　　“以师弟天资，自是不缺一方金盘，不过此物多也无用，不知师弟可愿接下此物？”


　　陈珩道。


　　这话一出，瞬时惹来了无数人注意，迎着场中诸修的复杂视线，祁彬心下一横，重重将身一躬，大声喊道：


　　“祁……祁彬愿意！多谢师兄成全！”


　　陈珩微微颔首，也不再多话，只将玄功运起，封了三道剑气进入到金盘中去，再将此物抛于祁彬手中后。


　　便身形化金光一道，直朝天中的漩涡投去，消失在小界内。


　　一时之间。


　　场中似寂了刹那，默然无声。


　　直至得陈珩彻底身形不见了后，才复有无数目光热切投来，落于了祁彬之身。


　　似万千白刃逼来，气氛压抑非常，叫祁彬如陷泥沼当中！


　　“祁师弟……”


　　卢沉玉摇了摇头，话未说完，不远之处的祁彬已是身躯化黄烟一道，往地底狠狠一投，将层层泥土如水浪分开，须臾不见。


　　“天上掉下来的馅饼，若不抓住，我有何颜面再回景都观！”


　　祁彬分开土石，心底发狠：


　　“祖师在玉宸派高人那里学来的秘法，我作为独苗支柱，自也是会的！


　　就算打不过伱们，莫非还躲不过吗？！”


　　……


　　……


　　与此同时。


　　东海，龙宫。


　　一座修缮极是华美的宫阁中，玉阶下有一方十丈高下水镜，清晰映出了广野小界中的景状。


　　数十姿容美貌的龙女围在水镜前，对着里内人物指指点点，时不时发出笑声，如莺啼燕歌，幽香浮动，风光甚是绮丽。


　　“你怎么了，吃傻了？”


　　敖矜从水镜处收回目光，看向一旁双目圆瞪，嘴巴闭不上来的青枝，疑惑问道。


　　“我见到鬼了！”


　　过得半晌，青枝才慢慢将脑袋一扭，胖脸茫然：


　　“你往我脑袋上来一拳吧。


　　都说什么忧思成疾，可我刚才好像在大白天都开始做梦了……”


　　合一
