廊庑深邃，华彩鲜丽——


　　此时在宫阁当中。


　　忽听得了青枝声音，敖矜还未如何。


　　阶下水镜处，已有一个身量同青枝相等，粉雕玉琢的幼小龙女眸光大亮。


　　她兴致冲冲将两腿迈动，吐气开声，二话不说便一拳挥出，正正擂在了青枝头顶！


　　耳畔好似响起了个闷雷！


　　青枝嗷呜一声，将身一蹲。


　　在片刻的恍惚后，她将脖子用力一扭，怒目向身后视去，大叫道：


　　“我是叫你打了吗？！”


　　“那你方才也没指名道姓啊……”


　　幼小龙女嘟囔一声，委屈道。


　　尔后见青枝两眼一眯，那张胖脸上悄悄流出一丝不善之色。


　　她缩缩脖子，同样二话不说，又飞快跑下了长阶，将身缩在水镜后，躲了起来。


　　“还真是……陈珩啊？”


　　在不爽瞪了那龙女一眼后，青枝才摸着脑袋，龇牙咧嘴，将视线投向水镜。


　　她神情古怪，心头也难免泛出疑惑之意来。


　　这才多久不见？


　　当初南域浮玉泊的那个炼炁小修，居然拜入了八派六宗的门庭，成为了正经的玉宸弟子？


　　而陈珩身上的那件紫衣，青枝也认得，正是玉宸派的一件独门符器。


　　同于赤明派的“赤阳一炁珠”一般，皆是下院英才弟子的身份凭籍，甚是稀有。


　　在某种意义上，的确是珍贵无比了！


　　一面是南域小修。


　　一面却是玉宸贵子……


　　更莫说陈珩在小界当中展露出的种种手段，霸道刚绝。


　　杀得一众世族修士威风扫地，其气魄威严，着实是慑人至极！


　　这两种身份间的云泥之别。


　　倒着实是令青枝脑子一时没能够转过来。


　　纵头上狠挨了一记。


　　也还是有种如坠云雾之感，只疑心还在梦中未醒……


　　“此人唤作陈珩，如今在玉宸下院中的长嬴院修行，名列紫府十一。


　　不过以他今日施出的剑遁看来，这榜上的名次却是稍低了些。”


　　见青枝眼睛直勾勾盯着水镜，一眨不眨，一旁的敖矜主动开口道：


　　“岁旦评上赞他‘风神萧散，姿仪澹静’，今日一观，倒也的确是所言无差。


　　身边不少姐妹都想同他认识一二，只是苦无门路，又不好冒然上前自荐，恐被他看低了……”


　　这句说完后。


　　敖矜又微微一笑，意有所指，道：


　　“青枝，你一直在盯着他看，莫非是认识这位陈高功不成？”


　　水镜处数名龙女闻言皆是看了过来，双目绽出神采。


　　见此景状，青枝心头忽咯噔了一下。


　　不待她们开口，便连连摆手，摇头晃脑：


　　“不认识！不认识！我是赤明派的，他是玉宸派的，八竿子都打不着！


　　青枝就是看这小子身上的衣服挺好瞧，才多看了几眼，伱们这群老女人就别瞎猜了！”


　　“赤明与玉宸同是八派玄宗，又皆在东弥州地界，怎能说是关系疏远呢？”


　　一位头戴芙蓉花冠的龙女莞尔笑道：


　　“青枝，你若是肯帮这个忙，替我引荐一二，我便将宫中的那方造食鼎予你。


　　此物只需将灵气注入其内，鼎中便可生化出你曾尝过的世间美食，无论滋味或色相，皆分毫无差。


　　你不是眼馋造食鼎许久了吗？拿它来酬你功绩，可好？”


　　“区区造食鼎而已……青枝脑子里可不只有吃饭，你们也太小瞧青枝了！”


　　青枝冷哼了一声，面不改色，一副不屑一顾的模样。


　　而暗中却情不自禁摸了摸肚子，喉头滚动，两眼也微微放光。


　　这小动作自是难逃开众龙女的视线，对视一眼，心下不禁一笑。


　　旋即在你一言我一语的许诺下。


　　青枝神情逐渐恍惚，似醉酒一般，脸色通红。


　　最后她猛得打了嗝，双手死死捂住耳朵，冲出了殿去。


　　不过未等众龙女讶异。


　　未几息功夫，她又自殿外急匆匆奔了进来。


　　“别想了，这个人你们就别想了，没可能的！”


　　她先咽了咽口水，才将胖脸一板，认真道。


　　……


　　……


　　龙宫，琢光湖。


　　在穿过那口涡洞，脱离出小界后。


　　抬目看去，唯见天光皎洁，百里风烟淡静，高峰远岫，集翠流青。


　　而此时的飞阁之中，已有不少先去被驱离出小界的修士聚集此间。


　　见陈珩身形现出，众人神情各异，大多脸上是存有一丝惊悸之色，心头凝重，似颇为讶然模样。


　　陈珩转目一看，见天中存有一片金光如幕，清晰映照出了广野小界中的种种景状，倒也一时了然。


　　他只对着颜熙打了个道稽后，便将袖一动，要转身离去。


　　而此刻颜熙眉头微动，难得睁开双目，点了点头，一笑道：


　　“十五日后，下一场法会依是在这广野小界内，你剑法不错，玉宸派不愧为玄门正宗，门人弟子厉害！”


　　这句说完，颜熙也不再多言，只用传音之法，同陈珩暗中道了一句。


　　听得那传音言语。


　　陈珩心头一时微震，目芒闪动。


　　稍一推断，便也想明白了什么。


　　他朝颜熙看去，见这时此人已是又暝目入定，端坐在了黑虎背上。


　　遂微微一笑，也不多停留，化剑虹一道，须臾就飞入层云之中，行踪不见。


　　而这一去。


　　还未过半炷香功夫。


　　陈珩便心下隐有异样之感，他思忖片刻后，索性将剑光一按，停在云中不动，把身内神意凝定，暗暗戒备，静候来人。


　　果然未几息功夫，耳畔先是听得响声大振，如羽翼扇动时的动静。


　　然后便是罡风呼啸袭来，搅弄的云海如沸，似无边巨澜拍打而来，别有一番声势！


　　而待得响声渐近时候，虚空当中，正是有一庞然巨禽在拍翅飞来。


　　其约莫百丈大小，身周青光环绕，如虹若霓，甚是鲜艳华美的模样，可却并无半丝的妖气，反给人一股极为玄奥的感触，难以言状。


　　在看清陈珩面目后，那巨禽清唳一声，似极是欢喜模样，旋即将身当空一滚，就化作一个圆鼓鼓的女童，落在了云头。


　　在将身站稳了后，女童双手叉腰，哈哈大笑道：


　　“陈珩！还真是你啊！你果然没死！”


　　陈珩低眸一看，瞳孔微缩，也颇感意外。


　　“青枝？”


　　他道。
