场间异样的沉默了刹那。


　　身周只充斥着隆隆的风动声音。


　　势如潮涌，浩浩荡荡……


　　在那不远之处，青衣女童两颊都是鼓鼓，圆胖如小猪，一如南域的旧时模样。


　　虽两人已数年未见，但她也未有什么疏离之感，只兴高采烈冲上前来，围着陈珩蹦蹦跳跳，好奇扯一扯他的衣袖，时不时出言相询。


　　陈珩眼帘微微垂下，平静遮了眸光，面色如常。


　　他也不觉啰嗦厌烦，只静静听着，回应几句。


　　声音清晰平缓，也是如常……


　　而在东拉西扯了小片刻钟。


　　问清了陈珩这几年究竟是历经了何事。


　　青枝也是吃了一惊，眼中露出古怪之色，上上下下将陈珩扫了几遍，像是第一次认清眼前之人。


　　“你才进玉宸下院几年，就想成为十大弟子，到宵明大泽修行了？


　　而这一回来选婿，也是为了争头名，向这群大泥鳅借洞天来用？”


　　青枝嘟囔一声：


　　“你这修行进境，是吃仙丹了吧，怎会这么快？比小姐也不差多少了！


　　你要真能功成，借来洞天，又过了玉宸的四院大比，那便是真正一飞冲天，又欠了这群大泥鳅的人情了，他们还不得美死？”


　　“大比姑且不论，且能进得下一场法会之人，皆非易与之辈，我也并无稳胜把握，可以位列于头名，还需好生筹谋一二。”


　　陈珩摇摇头。


　　“那个。”


　　青枝打了个嗝，忽得有些尴尬挠挠头，小心翼翼道：


　　“伱来赴这龙宫法会，只是为借洞天的吧，那龙女……”


　　在她对面那人似沉默片刻，接着才有声音传出，平淡道：


　　“我既立意修行，便是顾不得其他之事，只怕也再难分心，求娶龙女，也非我所愿。”


　　“也好！不娶龙女就好！”


　　青枝倒没听出什么来，只双手又一叉腰，嘿嘿傻笑一声，也不知想到了什么，好似是心下松了口气一般。


　　“倒是你，青枝，你怎会在龙宫之中？”


　　陈珩问道。


　　“事情办得差了，没脸回鹿台山啊，怕挨揍。”


　　青枝蹦了蹦，怅然拍了拍陈珩肩头，旋即又看他一眼，不自觉嘟囔道：


　　“不过现在看来，倒也不算是很差，这几天倒是白提心吊胆了……”


　　这话说完后，她也想起了正事，脸上闪过一丝心虚之色。


　　将脖子一缩，朝云头下一指，大声道：


　　“我还有事情要跟你说，不要在这里吹风了，下去罢，我请你吃饭！”


　　“青枝现在有钱了？”


　　陈珩微微一笑。


　　“和南域那时候不一样，在龙宫这地方吃饭，我是不用花钱的！”


　　青枝一拍胸膛，豪气干云开口：


　　“想吃什么，你只管说，都包在青枝身上了！”


　　……


　　约莫半个时辰后。


　　龙宫，一座装点得极是清幽雅致的贝宫当中。


　　身着彩衣华服的侍女如流水一般不断穿梭场中，青枝身前的那张长案已是盘倾杯翻，一片狼藉。


　　看圆胖女童狼吞虎咽，然后被噎得直翻白眼的模样。


　　陈珩摇头，将茶盏放下，笑道：


　　“青枝，有话直说无妨，这可不像你在南域那时的脾性。”


　　青枝闻言挑了挑眉，费力咽下嘴里的吃食。


　　她拍了拍肚子。


　　如今在又吃撑之后，只觉好似连心绪都是平静了不少，也总算有了底气去面对昔年那桩难以启齿的事。


　　青枝用力揉了揉脸后，认真看向陈珩，歉然道：


　　“那个，你还记得和小姐在浮玉泊的那段时候吗？就是逢巳节的时候。我看见你袖底藏了一截花枝，我知道你和小姐约好是要那晚上一起去看灯的。


　　可那晚上小姐她却没有来……


　　对不起，其实那些话不是小姐的意思，是青枝瞎编的，我——”


　　“我知道。”


　　忽有淡静的声音响起，打断了青枝的话。


　　“……”


　　短瞬的愕然后。


　　青枝呆怔看向对面那人，脑子似一时卡住般。


　　她嘴巴张了又张，却没能说出什么话来。


　　“我知道，那不是师姐的意思。”


　　陈珩眼帘淡垂，头顶五色宫灯照出的光有一半落进他眼底，却没泛出什么颜色。


　　只显得更是深邃，幽幽暗暗，好似一口永望不见底的古井……


　　“我从一开始就知道的……”


　　他说。


　　不待得青枝茫然起身。


　　那声音又接着响起，平平淡淡，没什么情绪起伏：


　　“以蝼蚁之躯，飘似浮萍，连生死都难自主，又怎敢奢求什么情爱？


　　因而能够看清这一处，在我心中，唯是感激释然而已……


　　其实自来此世后，我所过的日子便一直是朝不保夕，唯在浮玉泊时，才勉强得了一段太平无忧。”


　　陈珩声音顿了顿，一笑：


　　“在那时候，师姐是为数不多，会对我好的人……”


　　青枝心下莫名一沉。


　　她刚欲开口，便被陈珩微微抬手打断。


　　“青枝，我也有一件事要同你说。”


　　“啊？”


　　青枝茫然指了指鼻子：


　　“什么事？”


　　“我杀了一个人。”


　　在一片寂然之中，陈珩声音沉静清冷，径自言道：


　　“她叫卫琬华。”


　　来不及作何反应。


　　犹如当头响起了道闷雷！


　　青枝身躯不自觉一抖，砰的几声，接连有杯盘的碎声传开，回荡室中，是清脆的尖响。


　　“怎么会是她……”


　　她瞳孔骤缩，喃喃自语。


　　……


　　……


　　不知过得多久。


　　待得青枝自浑浑噩噩中醒过神来。


　　两人已走出了贝宫，站在了街面处。


　　她茫然抬头看去，只见彩光熠熠辉煌，若银汉明明，照彻九华，分明绰约清扬，气象更盛，一派仙家妙景。


　　却莫名让她想起浮玉泊浦屿上，那些俗气的花灯和焰火……


　　青枝犹豫再三，终轻轻一扯陈珩衣袖，仰起脸看他，无奈叹了口气：


　　“出了这种事，我不知道也罢，可既然听到了，便难免要回鹿台山去，不然就惨了。


　　那个……你有什么话要托青枝带的吗？”


　　陈珩垂下眼帘，半晌后微微摇了摇头，却是无话，目光平静如水，不起波澜。


　　“事已至此，又能再说什么。”


　　……


　　同一时刻。


　　在远处虚空。


　　一头老黄狗摇了摇尾巴，眉头不禁皱起，心下懊恼，一张脸上的脸色难看无比：


　　“不是吧……我就是过来忠心护主的，还能听见这种事？”


　　……


　　……


　　而十日后。


　　阁楼居所内。


　　陈珩忽得气息一敛，将玄功收起。
