满室红光潋滟，三百六十五滴阴水凄凄放光，照耀人目。


　　其忽明忽暗，旋于身周，若星之拱斗，精莹璀璨，不可逼视。


　　陈珩随意捉摄过一滴在手，细细察过一番后，又将之抛开，旋即肩膀一抖，便把红水都化为血光一道，悉数收入了身内穴窍。


　　于是满室的阴光瞬时惨气不见，廓然清朗……


　　阴蚀红水若欲炼得大成境地，需以黑水气息襄助，去清抽性，浑浑沦沦，自存真宰。


　　这一步，在红水的真笈当中又是谓之“移炉换鼎”！


　　唯是三百六十五滴红水都经得这一步，才可顺利成章，晋升到大成境地。


　　而一旦炼得大成境地，就可修出一枚法种存身，自此之后，这红水的形质若是在斗法时候现出损耗，便不再需特定的阴蚀灵机来作滋养，随意寻得一方灵气充裕之地，便可将其补足。


　　且数目也不再拘于三百六十五之数，只要真炁或法力足够，不计损耗，便是将红水催发出无穷无尽，若汪若洋的数目来，都不乏可能！


　　唯有臻至这般的大成境地。


　　才方是红水的真正杀力展现！


　　届时一掀一动，都足有摇天撼地，倒海翻江的莫大威能，收发如意，叫人无法应对，难以与其争锋。


　　不过炼法艰难，耗神耗时皆是非常，极为费力，不是等闲三五年便可以功成。


　　对于这九州四海大多紫府高功来说。


　　能够将任意一门上乘道术炼得大成，若无意外的话，都足以在同境当中称雄，睥睨一时了。


　　而陈珩得到黑水的法门距今还未过多久。


　　这点时日，他也自难将红水修得大成境界，仍是差了一线。


　　不过想起这几日在一真法界中的反复尝试。


　　陈珩对于下场法会，心中倒也是隐约浮起了一个想法，红水是否大成，对于下场法会倒是添力不多。


　　反倒是一个人。


　　他若想在大比当中独占鳌头，坐稳头名，却是难绕开那人！


　　尤是那人手中的一门秘法，更是对他制约不小……


　　这时，在略沉吟片刻后，陈珩也站起身来，在室中踱步几个回合，将前后细节复盘算一遍。


　　自当日同青枝一别后，他便在一真法界中召出众心相，提先将下一场法会的情景预演过数百回。


　　但绕来绕去，却总有一处阻滞在前，在妨他全功。


　　而反复盘算，在半晌功夫过后。


　　陈珩他也是有了决定，轻叹了一声，忖道：


　　“太素玉身之法，终还是不好太早示于众人耳目之前，将来还有齐云山的四院大比之事，无论是修成剑道五境的和立子，极乐天大阿罗汉转生入道的石佑，或是那个与师姐同出一族的卫道福。


　　这三人，乃是道子在临行前特意点出的，皆并非等闲之辈。


　　欲争十大首席，怕难绕开三人，唯是那时展出肉身修为，才能起到出其不意之功用！


　　否则他们若有了提防，只怕将来又横生波折……”


　　念及至此，他将手一点，屋中悬挂的一方小玉钟便轻轻一震，悠扬发出沉响。


　　此音一出，檐下挂着的数百明丽灯火，也是倏尔飞出一束，向外投去。


　　不多时，屋外忽有一阵脚步声音响起，旋即一个身着青衣，生得娉婷伶俐的鲛女叩门而入，柔声一笑，道：


　　“小奴在此，不知尊客有何吩咐？”


　　“可知九真教尹权尹师兄的居所在何处？”


　　陈珩微微颔首，言道：


　　“我欲去拜访此位，你且在前领路。”


　　……


　　……


　　绿树成妆，遍地奇花点缀，深荫当中有蝉虫的鸣叫声音此起彼伏，甚是噪耳。


　　乍一听闻，倒仿是已不在东海的万重水波之下，而是置身于一处寻常的避暑宅院。


　　在领路的那名鲛女识趣退下后，陈珩抬眼看去。


　　见小院当中矗有奇石怪岩数十，几条小径被葳蕤花树掩映，若隐若现，个中露出的间隙，倒也不似能容人落足的模样。


　　在远远之处，才能够看得一座亭阁的模样，但也被白雾青光所遮，也是朦朦胧胧。


　　而见他身临此间，那些繁茂的绿树枝桠忽簌簌发出一声响，齐齐分出了道来，枝干半垂，如是守门侍者躬身礼遇来客的模样，其意不言而喻。


　　陈珩眸光一动，笑了声后，也不犹豫什么，将袖一动，随意择了一条小径而行。


　　其身躯瞬时被重重花木所笼，消失在院外……


　　而同一时刻。


　　在陈珩入得阵图后。


　　花树昌繁处，一座乘凉所用的四角亭阁。


　　尹权忽嘿然一笑，也不用杯盏，只随意拿起一壶酒凑到唇边，张嘴便一饮而尽，大叫了一声好酒，眉宇飞扬。


　　在他身边，是几个姿容美艳，媚意横生的鲛女，偎香倚玉，倒是好不快活。


　　见尹权这般做派，几日相处下来，众鲛女也摸清了他的脾性，并不觉畏惧，好奇直言道：


　　“同为八派玄宗，这位又是特意在法会之前来拜访，想必也与公子是有要事相商，为何不直接见他，还要用阵图来阻上一阻？”


　　尹权慢慢摇摇头，道：


　　“合纵连横之策，固然无差，不过这个中的主次之序，又该如何来排布？


　　若是出手相争来分高下，难免是要伤了情面，聊以此阵，让宾客见见我的手段罢。”


　　实则对陈珩会来此地。


　　尹权心下倒也是颇觉意外。


　　他特意出手改动园中的山水地势，营造出此局，所候的倒也非陈珩，而是另有其人。


　　不过既来都来了，又是赶在这等时候。


　　想必无论是谁的来意，应也大差不离。


　　那么他的这一阵仗，倒也不算是白布了……


　　“这一位剑法厉害，极擅斗法，又有其他手段高明手段傍身，想必同沈性粹一般，皆是心高气傲的主。


　　不过我这法阵虽是就地取材，未用上太多珍材，但也另有奇巧，费了一番心血的，纵是以他之能，想要轻松破去，只怕也无那么容易。”


　　此时，见园中美木交枝，清阴接影。


　　翠烟相互掩映，幻化出无穷形状来，氤氲飘洒，时聚时散。


　　尹权起身，在庭中走了几步，手中掐诀，听响声如潮浪拍岸，一波接着一波。


　　半晌后，他微微散了手中决印，转身一笑，对众鲛女吩咐道：


　　“看来，是我小觑这位了，奉上茶水来，我与陈兄要静坐谈玄！”


　　几位鲛女连忙领命，将身一躬，不过还未等她们走出阁子，忽有一声大响传彻开，弄造出好似旱地惊雷般的动静，整座阁子都是一震！


　　惊疑视去时候，只见雾气大散，乱叶纷纷如雨，被卷荡到十数丈的高空之中，旋即如秤砣般猛得一坠，扑通落地。


　　一道堂皇白光自远处小径飞了出来，将崩乱的灵机皆是抚静，强自压得温驯起来。


　　旋即光华一敛，一个紫衣金冠，腰束丝绦，以乌木道簪束发，神清目明的俊美道人便信步而来。


　　他眸光微微含笑，气度雍容清贵，与旁人不同，叫寻常人一见，便难免要心生好感。


　　“他不是才寻得阵中枢机，将地气搅乱，怎会这么快便将法阵给破了？”


　　尹权不免有些吃惊，脑中瞬有无数念头转过，神情也不自觉凝重了些许。


　　此时陈珩看向远处亭中面上微讶的尹权，长笑一声，道：


　　“尹兄倒是有雅兴，还特意做此布置，久闻贵教的弟子擅长法阵一道，尹兄更是其中佼佼者，今日一见，倒是更胜闻名了。”


　　“区区小道，不过聊以自娱耳，又怎敌得过了陈兄道法玄奇？”


　　尹权尽管心头嘀咕，面上的礼数却分毫不落，同样长笑了一声，迎上了前去。


　　待得两人比肩步入亭中。


　　不多时，便有鲛人女侍奉上香茶瓜果来，在一旁殷勤侍奉。


　　“见笑，见笑，尹某生平除修行之外，一好醇酒，二便是好美人，龙宫却最不缺这两者，一时之间，倒是忘形。”


　　入座之后，嗅到自己身上酒气绵长，熏人欲醉，还掺杂着鲛女身上的香甜脂粉味道。


　　尹权也不觉尴尬，拱手告了一声罪，便唤出一道清风吹过，散了杂气。


　　旋即他目视陈珩，并不过多寒暄，只端起茶盏，在润了一润嗓子后，便开门见山言道：


　　“不知道陈兄今日来见尹某，是所为何事？同为八派玄宗弟子，陈兄只管开口便是，尹某便是能办得到，必不敢推辞。”


　　“关乎下场法会，恰是有一事要劳烦尹兄。”


　　陈珩一笑。


　　尹权心想果然如此，也并不意外，只是挥手令众鲛女暂且退下。


　　旋即做出一个洗耳恭听的手势，面上带笑。


　　不过待陈珩说完一席话后。


　　尹权脸上的那丝笑意却缓缓敛去。


　　在沉吟半晌后。


　　他上下将陈珩打量记下，目光透出一丝郑重之色，同时也有些古怪……


　　“此事若欲做成，只怕不易，就算尹某不插手，可场中之人，却也并非土鸡瓦狗之辈，如周师远、章羽玄，还有那个出身天外的释家弟子……”


　　尹权手指轻敲桌案，不解道：


　　“我知陈兄的剑遁讯快无比，无人可及，但场中诸修保不齐就炼得有什么厉害法术，可以阻你行动。


　　恕尹某直言，似此举，是否太过行险了？”


　　“不入虎穴，焉得虎子。”


　　陈珩挥手，自信道：


　　“我向龙宫所求之物，非比寻常，上几届法会，血河宗的那位之所以能求得一片上佳福地来，不就是因他技惊四座，在一番筹措之下，压服了当时的修士吗？


　　此等战果，甚至是惹得龙宫的几位重卿都出面关注了一二，在一番商议了，终允了他的所请。


　　而既血河宗的那位都可做成此事。


　　我陈珩。


　　又如何不能是下一个？”


　　这语声虽然平淡，里内的那股慷慨豪迈，仿是无物之阻、无人能拦的意念却溢于言表，足以感染他人，令一旁的尹权也不觉动容！


　　龙宫尽管豪富大方，对于法会头名者，更是慷慨。


　　但也终是有个限数的，并非是予取予应。


　　而在上几届法会时候，血河宗的那位之所以能从龙宫求来一片上佳福地，也是因他在法会当中表现，着实是惊才绝艳，风头大大压过了以往几届的头名，才能得开例。


　　陈珩今日却欲再演一次血河宗那人的故事。


　　这令得尹权在讶异之余，心下也是难免生出了些好奇。


　　也不知道陈珩究竟欲求何物，才会令他这般大胆施为，堪称兵行险招了……


　　场间一时无声。


　　而在沉默半晌后，尹权心念百转，终有了决意：


　　“此事我可从你所言，但却有一个条件。”


　　“尹兄但说无妨。”


　　陈珩笑道。


　　“伱若做成此事，必是当之无愧的法会头名，声名也是要再度远播，遍彻九州四海了。”


　　尹权目光灼灼：


　　“我也不求你的什么财货、人情了，陈兄，同我斗一场！


　　你若是能胜，我便应了你！”


　　陈珩深深看他一眼，忽起手一指，便有一方五色蔚然的圆环飞出，宝光湛湛。


　　“此间斗法不便，这法宝名为五炁乾坤圈，里内有一方内景天地，还算广大，你我不妨入内一战。”


　　陈珩道：


　　“尹兄，请。”


　　随着尹权颔首。


　　五炁乾坤圈微微一动，两人身形便瞬时不见，消失原地。


　　入得这法界的内景天地后，尹权也并不看周遭景物，只将肩一抖，果断化出来一头凤凰模样的法灵，将身护住，显是防备着陈珩的飞剑攻杀。


　　旋即他也不答话，又将真炁运起，双手一摊，便有二十四座山岳齐齐现出，放射风雷隆响，高悬于虚空。


　　又缓游慢摇，荡漾出来片片瑰丽云霞，照得周遭十数里皆是灿光纷披，上下通明！


　　“二十四罗经山……果然是此法！”


　　陈珩眸光一动，心下暗道。


　　……


　　……


　　约莫过得一个时辰。


　　五炁乾坤圈忽一摇，将两人身形吐出。


　　在收起此宝，同尹权寒暄几句后，陈珩也不多停留，很快便告辞离去。


　　而直到瞥得一角紫色的衣袂没于重重花树间，在视野不见后。


　　亭阁中。


　　尹权脸上挂着的那一抹笑才渐次淡去，心下长叹一声，面色发苦。


　　“怎么了？尹公子，垂头丧气的，斗得如何了？”


　　此时，尹权耳畔忽响有一道揶揄声音。


　　“你知道了还来问？问什么？三战三败！好极了，真是好极了！”


　　尹权对这声音也见怪不怪了，摇头答道。


　　“看来除开顾漪和阴无忌外，总算又有一个可以让你服气的了。”


　　那声音笑道：


　　“不过，与那两位魔宗弟子不同，你需与这位打好交情方是，若细细说来，他与你之间，其实倒也存着一番渊源呢。”


　　“渊源？什么渊源？”


　　尹权闻言一怔，挠挠头，脑中转了数转，还是没想出什么来。


　　“你姐姐喜欢他姐夫。”


　　那声音如实提点道。


　　合一
