“我姐姐，他姐夫……谁？”


　　尹权愕然片刻后，忽得摇头：


　　“等等，你说得那人不会是君尧吧？”


　　那声音道：“除了他还能有谁？”


　　“……什么玩意，你自己觉得这好笑吗？”


　　尹权翻了个白眼，懒得理会。


　　“不好笑？怎么就不好笑了？”


　　在尹权不远处，先是一团碧光荡漾而起，悠悠升到了半空之处，清明澄澈，光滑若织锦，其摇摇晃晃之态，好比月影入室，迷离恍惚。


　　随后那团碧光一涨一缩，就当空现出一个长身玉立，唇红齿白，大有神仙之概的少年道人。


　　其虽生得丰标清彻，但身上的青衣却是脏污，沾着大片大片黄泥渍，像是刚从田垄当中脱身出来，姿态狼狈。


　　“小师叔……你这是出去偷食被狗撵了，在田里顺道洗了个身？”


　　见少年道人走进亭阁，一屁股落下时候。


　　他身上一股浑腥浊气就扑面而来，熏得尹权头晕脑胀，仿是咽喉被一只大手扼住了，喘息艰难，脑中也隐有无数残怖幻象生起，夺人心神，


　　尹权将玄功暗自运起几转，都难驱散。


　　在无奈之下，他只得远远退开十数丈，留那少年一个独坐亭阁之中，旁若无人般大吃大嚼。


　　“在这龙宫当中转了一转，好巧不巧，回来路上居然碰得了先天魔宗的陶少筠。


　　这婆娘是个火爆脾气，开不得玩笑的，被我略微逗弄两句便有些发火了……”


　　少年道人喉头一动，叹了口气，将举到唇边的茶壶缓缓放下，无奈道：


　　“伱小师叔我和她斗了一场，虽没分出什么胜负来，但也不知陶少筠她是从哪学了这么一门恶心人的奇门神通来。


　　被此黄垩泥一沾身，纵我宝体清净无垢，难以损坏。


　　但等闲十天半月内，这气味就要牢沾于我身，莫想消去了，也是难堪的紧！”


　　此时被林间清风一送。


　　那气味再次微微一荡。


　　逼得尹权又不得不退开几步，脸上神情甚是古怪。


　　“我记得恩师曾言说过，小师叔你若不是九真教的出身，凭这张嘴，出来在外便是被人活活打死的下场，今日倒见识了。”


　　尹权以袖掩鼻，心头嘀咕一句，旋即又问道：


　　“那陶少筠为何也会来龙宫，莫非——”


　　“你是我教俊杰，师兄见我在山门里闲来无事，故打发我来为你此行护道。


　　而那周师远也是先天魔宗的人物了，他身旁，自然也有大神通者在旁暗中护持！”


　　而不待尹权说完。


　　少年道人便也猜得了他要说的话，将手一挥，懒洋洋打断道。


　　“竟是陶少筠为周师远的龙宫之行来护道吗？”


　　尹权咂咂嘴，心下有些吃惊，不禁感慨道：


　　“看来周师远自拜陈玉枢为义父后，还真是得了不少好处，连这等人物居然都愿意出山，为他而奔波了，也是离奇。”


　　“这等事情哪能理得清？”


　　少年道人摇摇头：


　　“还是说说你三战三败的事情罢，我倒是好奇，你分明已修成了二十四罗经山，为何还能输得这般惨烈？”


　　尹权将肩一耸，也不以为意，只将那斗法时的细节道了一遍，没一处漏过，还顺道将陈珩来意也一并道出。


　　待得听完他的一席话后。


　　少年道人微微挑眉，半晌无言。


　　而尹权沉吟片刻，却又问道：


　　“小师叔，以你眼力，陈珩和怙照宗顾漪、瘟癀宗的那位阴无忌相比。


　　这三者，究竟谁能更胜一筹？”


　　“若你所言无差，他与顾漪若同在紫府境界时候，最多可斗个旗鼓相当，至于阴无忌……”


　　少年道人摇摇头，其意不言而喻，缓声道：


　　“阴无忌乃是瘟癀宗这三千载以来，最大的一个变数！


　　其人根性高绝，又天生契合瘟癀宗这一脉的道典，你也是知晓的，当年在他初成紫府时候，中乙剑派的沈性粹和卢停云两人合力，都是拿不下他。


　　此等人物，也不可用常理来作揣度，更兼他近日又得了北海那处真空洞府造化……


　　我敢在此断言，待得阴无忌修为精进之后，瘟癀宗的道子大位，必为他所执有！”


　　“北海的真空洞府？”


　　尹权瞳孔微微一缩，显是第一次听得这个讯息，难免有些惊讶。


　　不过在片刻恍惚后。


　　他也便收拾起了心神，问道：


　　“既是如此，那依小师叔看来，陈珩他在法会上的那场筹谋，又是否可以功成。”


　　少年道人听得这话，倒是一笑，道：


　　“难！难！就算你不出手，但场中除你之外的那七十位好手，却都是陈珩的敌手！


　　尽管他有剑遁傍身，但也是凶险，一个不慎，落入围攻境地中，任他是如何的道法通神，支撑不了多久，也定然会被逐出场去。


　　此举虽然惊人，一旦传出，必是要扬名诸派，成为一桩美谈！


　　但他陈珩是否能够功成，倒的确不好说，可谓微乎其微了。”


　　尹权默默颔首，没有说话。


　　不过这时。


　　少年道人却是奇道：


　　“不过我却有一事不明，他陈珩若欲做成此事，你的二十四罗经山却是一重阻滞，绝难绕过去。


　　可偏偏他却于法会开场之前，与你立约，先行去了你这个敌手，这倒有趣。”


　　他将眼一眯，若有所思道：


　　“莫非……他已提先知晓你修成了二十四罗经山不成？”


　　“怎会？小师叔你多想了，大概只是看在同为八派玄宗份上，我又是岁旦评上的有名之人。


　　陈珩不愿过多树敌，乱了他的谋划，才做此施为罢。”


　　尹权闻言思索片刻，自觉荒谬，摇了摇头，道：


　　“他不来寻我这个玄派的同道，莫非还能去寻周师远不成？


　　至于章羽玄，恕我直言，此人走到这般地步，虽然不易，但终究也是被出身所限，若论手段，他同我等终究还要逊了一些……”


　　二十四罗经山乃是九真教一门极为高明秘法。


　　便是以尹权身份，也是最近才得授此法，并将之修成傍身。


　　莫说其他玄派之人。


　　便连九真教中，知晓尹权修成了二十四罗经山者，也不过五指之数，绝不会多，更难外泄！


　　而此时听得这话。


　　再思忖一番后。


　　少年道人也觉自己先前那番揣测的确太过离奇，自嘲一笑后，便不再多想。


　　“罢了，罢了，一切种种，便在五日之后的法会，看他陈珩究竟是一飞冲天，还是功败垂成罢。”


　　少年道人也不再多言，只一摆手，又叮嘱一句：


　　“总而言之，九真教与玉宸派互相结成盟会，已是多年的交情了，我教道子与故去的君尧也是至交好友。


　　陈珩既能三战三胜于你，想必日后也定是玉宸的上真长老人物，交好于他，也是应当的。


　　更何况……”


　　话到这时。


　　少年道人又不阴不阳补了一句：


　　“你姐姐喜欢他姐夫，你们两位，若是细论起来，可是渊源不浅呵！”


　　“不就是我姐姐当年不愿做你道侣吗？还真够记仇的，都记到今天来了？”


　　尹权腹诽一句，尔后见少年道人又摸了几枚瓜果，便大摇大摆走出亭中，不由问道：


　　“小师叔，你又要去何处？”


　　“身上味太冲，出去躲躲，若是叫熟人看见，我哪还有颜面？”


　　说了时候，他身形便忽得不见，只见一道白雾缓缓溃散于原地，很快便没了行踪，也不知是去了何处。


　　“黄垩土，我记得恩师提及过，这邪法专能污人污秽，阴毒无比……可小师叔身染此法，却怎若无其事一般？”


　　待得少年道人不见后。


　　那股浑腥浊气才缓缓一消。


　　尹权思索了片刻，摇摇头，将袖一拂，也回了自己房中，闭门修炼去了。


　　……


　　与此同时。


　　龙宫，一座绿顶朱瓦的三层阁楼中。


　　周师远忽得全身一震，从入定当中醒转过来。


　　而随着他这一突兀睁目，在其身周漂浮萦绕的五头若虚若实幽鬼也是齐齐发出一声惨嚎，无火自焚，很快化作一滩脓水，跌坠入地，生机全无。


　　“又错了……究竟是差在了何处？”


　　周师远看着那五滩漆黑如墨的脓水，面色微沉。


　　他随意发出一团暗绿魔火，毁去地上的痕迹后，便在室内踱步不停，负在身上的手掌也不自觉握紧成拳，眸光闪动。


　　“炼法并非一朝一夕的功夫，通幽散魄真光更是玉枢真君亲手创开出的上法，哪是那么好修成的？”


　　在这时，这间室中忽有一道声音响起，带着些微的嘲弄之色：


　　“周师远，你的心乱了，这倒也有意思。


　　平素时候，你败在中乙剑派的那个沈性粹手下可不止三回五回了，可从未流出这般颜色。


　　反是愈挫愈勇，最后以‘气禁白刃’术与他斗平，逼得他去了西方二州试剑。


　　缘何这回仅是在陈珩手中略微受挫，便露出这等可怜姿态，何其可笑！”


　　周师远听闻此言，好似被一盆冷水兜头泼下，半截身子皆一凉，打了个激灵。


　　他急循声望去，只见在屋中东角，不知何时竟多出了一个冰肌玉骨，丰姿嫣然的美貌女子。


　　她身穿霓裳羽衣，梳着堕马髻，肤色洁白温润如玉雪，体态窈窕，艳光逼人，可谓国色天香，实是世间难得的美人之流。


　　不过周师远在见得此女时候，眼底却无一丝动容，神态反而恭谨了不少，行了一礼，道：


　　“弟子见过陶长老。”


　　陶少筠瞥他一眼，摇摇头：


　　“你是在担心什么，玉枢真君的责罚？这点小事，还不至被元师他放在心中。


　　输了便是输了，你若仅有这般器量，那还修什么道？迟早去做元师手中的人傀罢，于你而言，或还更好一些！”


　　“……”


　　周师远闻言面不改色，一语不发。


　　而见他如此做派，陶少筠暗中摇头，心下倒也着实是感慨万千。


　　自改换门庭，投入到陈玉枢的麾下后。


　　这些年下来。


　　她知陈玉枢非仅一身魔功厉害，神通广大。


　　同样这位元师也是精于御下一道，对人心把控，堪称细致入微，已然是到得了一个防不胜防的地步！


　　不到千年功夫。


　　在陈玉枢尚自囚于“水中容成度命”洞天的景状下。


　　其麾下的势力竟从无至有，一点点蚕食四方，发展壮大，如蛇吞象。


　　到得今日。


　　他那一脉的体量，更是足可与庄姒等老牌先天魔宗真君分庭抗礼了。


　　在先天魔宗内，也算是一方庞然巨物，忽视不能！


　　这其中固然有陈玉枢的修为缘故，才会引来诸修投效卖力。


　　但他的心机手段。


　　却也是其中的重要一环！


　　不过周师远乃是岁旦评上的英才，且名次不低。


　　似这等人，居然也对陈玉枢死心塌地，甘愿作犬马，为他奔走效劳。


　　不是人傀，却更胜人傀……


　　这等情形，倒也是令陶少筠心中微讶了。


　　而再想起除周师远外，先天魔宗内，居然还有几位天资不在周师远之下的英才，他们却皆是如周师远一般的做派。


　　这令陶少筠在讶然之余，心头也不禁有股寒意生起，不知陈玉枢究竟施了什么手段，才会令这些人如此卖命。


　　不过这时也不是多想之际。


　　陶少筠从袖中一本道书，便朝周师远抛去：


　　“他胜一时，却未必就能胜一世，既紫府你敌不过，那便等得洞玄、金丹，或是元神罢。


　　有玉枢真君相助，你大道已是比旁人不知顺畅凡几，务要丧了心志，”


　　“这是？”


　　周师远疑惑接过。


　　“这是玉枢真君命我转赠于你的道术，本该在你修成洞玄时候再交予你，不过你如今心绪不宁，看看个中玄妙，我想应可暂安你心。”


　　陶少筠淡淡开口，旋即似想起了什么，又不禁一笑：


　　“不过，我上句倒是说得差了，他陈珩只怕未必有修成洞玄、金丹的时候，就算是，那也是在先天魔宗内！”


　　“真君终要动手了？”


　　周师远骤然惊喜道。


　　“元师可没有养虎为患的习惯。”


　　陶少筠也不多答，道出一句后，便行踪不见。


　　只留下满腔疑惑的周师远捧着道书，徒留室中。


　　而在陶少筠离去后，周师远皱眉将道书一翻。


　　不多时。


　　他眼中便有一丝狂喜流出，眸光迫人！


　　“若我能在法会之前修成此术……区区剑遁，又何足道也！”


　　他瞑目掩卷，沉沉长叹了一声。


　　……


　　……


　　而五日后。


　　忽闻浩荡一声钟动，又是法会启时。


　　合一
