彩楼高扎，芦蓬席殿，车马如云而集。


　　数千遁光在空中飞驰，如星流漫空，舞开层层银浪，灿光熠熠，煞是好瞧。


　　待得陈珩来到琢光湖时候，只见这地界比之上场法会时候，却是热闹了不止凡几，来了不少观战之人。


　　到处皆是呼朋唤友之声，灯彩耀眼，萧鼓喧天。


　　而四面的高崖上已起了不少飞阁贝宫，鳞次栉比，奢带修裙的侍女们穿行其间，人影绰绰，欢笑声音隐约传来，若燕语莺歌，语调清脆。


　　陈珩神觉敏锐，自立身此湖后，便隐察得有数道目光自四面高崖处的飞阁贝宫内投来。


　　不过那些目光却无什么恶意，只是带着赧然或打量。


　　他回望过去，见那些飞阁贝宫却皆是被一层薄雾所遮，叫人难以观望到里内景状，看不分明……


　　“龙女吗？”


　　陈珩心下稍一思量，便也不再多看，只随意往云上一坐，默待法会启时。


　　而他虽对求娶龙女之事不甚上心，也无此想。


　　但对于这场间的大多修士而言。


　　能同龙宫攀上姻亲，却无疑是桩天大的福缘！


　　左右历届选婿的头名和玄门八派，以至是魔道六宗的一些天才俊杰之士，都因种种顾虑，难同龙宫结成什么金玉良缘。


　　如此一来，他们虽道法手段远不如上述之人。


　　但却未必不是没有机会，可以一当龙宫的东床快婿！


　　一时之间。


　　场中大多修士看向四面高崖处的目光，皆是乌灼灼，别藏着一番火热。


　　若不是那些飞阁贝宫处都布有禁制阵法，甲士拱卫森严。


　　只怕早有人上前献殷勤，百般讨好去了。


　　正在此刻，陈珩忽所有所觉朝远处看去，那里似有光华闪动，像是朝着自己而来。


　　未多时，便见一道黄烟直直飞来，在临近自己身侧时候，黄烟缓缓一消，从中现出来一个修士身形。


　　此人生得白面黄须，穿一袭土黄色道衣，头裹正阳一气巾，腰间悬法印，体貌清瘦，身上玄气隐约凝成一座城阙模样。


　　“祁师弟。”


　　见来人将袖袍下摆一撩，欲下拜行礼。


　　陈珩弹指发出一股清气，止住他动作，上前扶起，道：


　　“何需行此大礼？”


　　“若无师兄助我，在下焉能来得此间？”


　　祁彬将身内真炁催动，使力几番，见仍是拜不下去，只得无奈将手抬起，打了个道稽称谢，恳切言道。


　　听得这话陈珩也不以为意，并未言说什么，只将祁彬微微扶起。


　　他先前将世族手中的那方“冲正金盘”赠出，不过是看在小界当中唯有此人是面熟，且大家同为玉宸一脉的份上罢了。


　　至于祁彬能否保住，进入到下一场法会来，便是全看他的本领了，他亦难以干涉太多。


　　金盘上的三道剑气，已是当时陈珩所能做的极限。


　　不过眼下看情形，祁彬竟然在诸修环伺下保住了那金盘，也倒令陈珩也是微觉意外。


　　而此时在攀谈几句之后。


　　祁彬忽从袖囊中摸出一枚玉符，恭恭敬敬递上，道：


　　“前些时日因法会将近，恐师兄正在闭门静修，在下不敢妄自上前叨扰，今番总算有幸得见，此物乃是在下的一点心意，还望师兄勿要推辞。”


　　见陈珩大方接过，祁彬心下一喜，又忙了一句：


　　“此术乃是我景都观师祖在玉宸派修行时候，偶遇一名异人，机缘巧合下，才得那异人授得此术。


　　在下这几日已是特意传书去了生米潭景都观，得师祖首肯，开了法禁，只盼能用此术聊偿师兄一二恩情，便算无憾了，这也是我家师祖的意思！”


　　陈珩将心神投入到那玉符当中，脑中便瞬多出了一篇古怪经文。


　　他略一探察，便知这正是祁彬的那门遁地法，不觉一笑。


　　此术虽有化身为中央庚黄之气，可使施术者土行遁地之能耐。


　　倘使修得大成境地，法力足够，更是元磁地心，万丈深壑处，都可来去自如！


　　若遇得难以对付之强敌，只需将身一纵，躲进地底深处，便可脱离险局了，实是一门上乘的脱劫避灾之法，极是高明罕有！


　　但此法。


　　也并非就是完美无缺，寻不到一丝缺处。


　　先说修行，这门地行法若欲修持入门，先需得一件土行的灵材作为前引。


　　而这土行灵材的品质高下，也是能决定这门地行法的上限所在。


　　若灵材的品质太次，粗陋不堪入目，纵然是修得境地圆满。也最多不过入地百丈，便再无以为继，寸进不能。


　　而纵然是修法有成之后，假若遇上指地成钢、画土为河或破地召雷罡斗之类的大术。


　　这遁地术亦是会被牢牢克制，要失了本来神异。


　　不过就算修法艰难，且为其他大术所克。


　　但这地行法，也依是一门不折不扣的神异秘法，位列上乘！


　　而这时听得祁彬居然以此术为礼，还特意请景都观的师祖开了法禁，可以放心修行。


　　陈珩亦不禁动容，面上神情微微一肃，稽首还礼道：


　　“师弟这番心意我领了，还要多谢贵观的好意，来日若是得暇，少不得要亲自登门致谢。”


　　“师兄若是肯来生米潭，我观上下必是欢喜至极的，届时定当扫榻相迎！”


　　祁彬眉宇飞扬，忙开口应道，喜形于色。


　　他当日之所以能够护住这只冲正金盘。


　　除了地行法外，便是陈珩那三道剑气和卢沉玉的出手。


　　那三道剑气自不必多提，若无这剑气，他也难斩退几个强敌。


　　而卢沉玉之所以会突兀插手此事。


　　祁彬不用多思。


　　想来也正是因陈珩缘故……


　　而今总算是入得了前八十，算做成了先前放出的豪言，就算之后的法会祁彬一无所获，没能抢得一枚符诏傍身。


　　但在回了景都观后，他也可得师祖的造化赐下，观中的资粮都可任他优先选取！


　　自此之后。


　　便也算是有了成道的基石！


　　如此一来，陈珩于他而言，说是再生恩德都不为过。


　　能同这位攀上交情，祁彬自是欣喜万分，求之不得！


　　就在两人交谈之际，忽闻一声虎吼声音响起，满天风动。


　　只见罡风尽头，颜熙又是骑虎而来，空中紫气大盛，笙簧嘹亮，力士金童拿羽执幢，阵仗风光。


　　“看来人都已是至了。”


　　颜熙视线往下空一扫，在陈珩身上微不可察顿了一顿，旋即目视前处，笑道：


　　“诸位，那贫道如今便悬榜了？”


　　“颜真君既为裁正，这法会诸事都由你决，自便即可，何须询我等？”


　　片刻之后，空中有一道隆隆大笑声音回应，也不知是发自何处，如此言道。


　　听得这话，颜熙也不多客套，只将这一场的大比法规宣读一遍，便捉出一只金榜来，往身旁一投。


　　那金榜迎风便涨，不过转睫之间，就变化成为数十丈高下，大如重山叠叠。


　　榜上有七十二个名性在灿灿生辉，耀似金斗。


　　旋即华光又一闪即逝，场中七十二人都一齐消失不见，被挪移到了广野小界当中去……


　　……


　　抬眼看去。


　　依是满目青山，绿水长流。


　　天地一片苍翠，生机盎然，风光甚是别致，犹如一卷山水画图。


　　而先前被打坏的那些地貌。


　　如今再一瞧，却是不损分毫，显是已被修补完毕。


　　陈珩举目一望，忽觉数道目光落于他身，见是周师远和几个先天魔宗弟子正眸光冷淡视来，心下哂笑一声，也不以为意，只同尹权彼此对视一眼，微微颔首。


　　彼此皆未多话，俱心知肚明。


　　“此人同尹权联手在了一处？”


　　周师远见状心中微微一沉，眸光闪烁。


　　这紫府法会中，入岁旦评的虽有四人。


　　但无论陈珩、尹权或是章羽玄却皆为玄宗出身，天生就与魔宗不甚对付，并非同一立场。


　　而在这法会之前，周师远虽未怀有太大希望，但却也是给尹权和章羽玄发了拜帖。


　　尹权闭门不见，没一句回应。


　　不过好在章羽玄的出身终究是次了一些，不敢无视先天魔宗威严，在交谈时候，隐晦流出两不相帮之意。


　　虽未让此人同自己结成援手，但周师远也知柔玄府还有一个陈律在，做得此般地步，已是章羽玄极限了。


　　若太过逼迫，反会事与愿违，遂也不多纠缠，满意离去。


　　而今，在周师远思忖时之际。


　　他身周一个先天魔宗弟子微微皱眉，道：


　　“师兄，那两位看来是联手一处了，只怕不好对付，我等应当如何？”


　　“担心什么？”


　　周师远回过神来，看出言那人一眼，淡声道：


　　“我要对付的，仅是陈珩一人而已，而尹权，他却是一个聪明人……”


　　那人不解，只能俯身请教。


　　“这场法会，我可以不胜不争，但陈珩，他同样也别想赢！”


　　周师远淡淡道：


　　“若我无意符诏，只想拖住陈珩，同他纠缠呢？那便宜的，反而便是尹权了！


　　易位而处……


　　若你是尹权，你又当如何？”


　　此言一出。


　　他周围几个先天魔宗弟子都是惊讶。


　　而一个黄衫少女却微微皱眉，看向周师远欲言又止，似有顾虑。


　　不过未等她开口，天中兀自裂开一线。


　　一物身裹熊熊金焰，从中坠出，又被云雾托体，大放光明，让整方小界都似短暂亮了一瞬！


　　“这便是那貔貅像？”


　　周师远身旁，有人低声道。


　　半空中的那尊貔貅像高达丈许，脊背弓起，两爪高扬，做扑杀之态，神武耀威，栩栩如生。


　　而此时，在貔貅像的口中已有一团法光在逐渐凝实，欲显出符诏模样。


　　不过未等得诸修动作。


　　眼前视野忽得一花。


　　然后便有一道长啸声音响起，震动四野，激得山间草木簌簌发颤。


　　令人耳鼓一阵阵胀痛，像是要被撕裂了一般！


　　急定目看去，却只见陈珩不知何时已是立身在云空当中。


　　浩浩真炁自其顶门轰然冲天而起，凝出一只三十丈长的大手模样，雄浑奇伟，慑魂愯神！


　　如惊浪，似霆奔，直有撼岳崩山，捉星掀海般的豪情气魄！


　　“不好！”


　　周师远瞳孔骤缩，似猜得了什么一般，二话不说，肩头抖动，数十团幽绿阴火顷时冒窜而出，如飞蝗流矢一般掠破长空，朝陈珩击去！


　　而同一时刻，也有数人反应不慢。


　　在短瞬的惊愕过后，纷纷运起神意，法术器物种种一齐飞出，自四面八方杀来！


　　只听得一声爆响，霎时间怪风滚滚，烟雾重重，未等诸般攻伐近身，真炁大手已是如捉小鸡似，将貔貅像抓在五指间。


　　猛一用力——


　　竟将其狠狠拔动！


　　这一骇然动静，宛如烈雷凿天，声似山崩！


　　惊得小界中几个神意功夫不足的，都是脚下隐隐不稳。


　　而这股沛然大力传开之际，也是激得罡风气流不断崩灭爆碎，好似一锅沸汤，轻松将那几个修士的攻伐吞没其中，没一个能建功。


　　待得数息过后。


　　风寂雾散，晴空扫净。


　　在天中，唯是一个紫衣道人正凭虚而立，衣衫猎猎，脚下的流风如若滔滔江水正奔流不止，浩浩芒芒。


　　其身后那只真炁大手已将貔貅像稳稳扣住，如山柱冲天。


　　旋即轻轻一颤，那三十丈的庞然形体便缩作一方丈许混沌气团，将貔貅像严严实实裹住，落回了身周。


　　“此物还当真分量不轻……”


　　陈珩伸手轻抚，感应了一番气团重量，不禁一叹。


　　旋即他目光落下，在众修面上微微扫了一转，微微一笑，道：


　　“诸位也欲得符诏？此事易耳，待得贫道取出三十七枚后，此像自当双手奉还，如何？”


　　“陈珩！伱好生拿大！你以为凭你一人，就能敌得过我等合力？”


　　周师远身畔。一个先天魔宗弟子大惊抬指点去，怒斥道。


　　“既如此——”


　　陈珩袖袍一振，拂开重重流风，将气团收起。


　　尔后仗剑在手，目光神芒射出，大笑言道：


　　“那便手底下见真章罢！”


　　几乎是同一时刻。


　　四面杀声骤然暴起，如战鼓咚咚擂动。


　　千百法光，霍霍闪烁，直冲霄汉之上！


　　“今日若能功成，你注定是扬名诸派，宇内享名了……”


　　冷眼望着诸修化光冲上天穹。


　　尹权立身原地，一动不动，只心中疑惑忖道：


　　“只是以你的剑遁，当真就能一招都无差，拖延到那时吗？”


　　合一
