这龙宫法会共分上下两场。


　　上场为争夺金银二盘。


　　至于下场，则是以诸修手中符诏的数目多寡，来定最后排序。


　　而符诏总数仅是七十二枚，恰是对应着二十四方冲正金盘和四十八枚玉极银盘，一枚不多，一枚也不少。


　　早在十五日前，陈珩于法会第一场夺得冲正金盘，脱离出广野小界后。


　　颜熙那时的传音，便是提先告知了他下场法会时候，貔貅像乃是要切实显化于这小界当中，并非如法会第一场的金银盘一般，方位随机而变，叫人难捉摸到什么端倪。


　　且这一场法会的时间。


　　也要比上一场，来得更短……


　　自听得颜熙传音那时候起。


　　陈珩心中便隐约有了一个谋划。


　　而直至在一真法界内同众心相反复推演了不下千次。


　　他又寻得了九真教的尹权，与这位结为盟契，令他不插手生乱。


　　这桩谋划。


　　才总算成了真正定计！


　　“一个时辰……只需以剑遁拖延一个时辰左右，待得貔貅像吐出了三十七枚符诏后，此事便可做成，这场法会的头名，也便会被我取去！


　　当年血河宗的那位主动邀斗众修，也是在诸修围攻之下，支撑了三刻钟而不败，从而才令得龙宫额外加恩，将一片上佳福地赐下。


　　一个时辰和三刻钟……


　　我若能做成了此事，想来借洞天修行一事，必是无碍了，便连先天五行之精，应也可弥足短缺！”


　　此时。


　　在震天的杀声当中。


　　陈珩面色不变，只身化剑虹一道，迅行于虚空当中，轻松闪避过诸般攻伐，看起来颇是游刃有余。


　　能夺得一方金盘或银盘者，大抵皆是从数千同境修士中硬生生杀出来的好手。


　　无一个是凡类，不可等闲视之！


　　若与这些人同时对上，硬碰硬斗过一场。


　　这实是一桩不经之谈，痴人说梦罢了。


　　且就算能为。


　　陈珩此行的目的也仅是拿一个头名。


　　真正打生打死起来，最后只会落得个横生枝节，乱了他自己之后的谋划，那样反是因小失大了。


　　而陈珩之所以能自信在诸修围攻下支撑过一个时辰。


　　一是因他的剑遁实是宇内一等一的高明大术，场中诸修无一人能及。


　　这广野小界范围不小，但也正是合了地利，方便他腾挪运转！


　　而二来。


　　便是在一真法界内的那千数演练当中，他早将诸修底牌都摸了个一清二楚，去了尹权的二十四罗经山后，该如何应对，他心中也存了思量……


　　……


　　此刻。


　　云蔼当中彩光乱闪。


　　符器与道术齐飞，若流霞耀金室，一股股气血狼烟笔直冲霄而起，猩红刺目，佛音禅唱朗朗震地，贯彻天穹。


　　人道之气如无边洪流滚滚而动，演化出鲜花着锦、烈火烹油般的红尘气象来！


　　而一道赤虹却闪灭于天地之间。


　　瞻之在前，忽焉在后，清浊疾徐，回环转变，直有神鬼莫测之能。


　　叫人目不暇接，来去不定，根本无从捉摸！


　　诸修虽然出手果决，暂且弃了前番的算计和恩怨，合力一处，如一张铺天大网般四处围追堵截。


　　却总是在千钧一发之际，让那道剑虹冲杀了出去，最终功亏一篑。


　　“我便不信了，他便真的这般厉害，可以将我等当做孩童来戏耍！”


　　而这时。


　　在屡击不中后。


　　一个面黄肌瘦的武道修士忽得暴喝一声，音如滚浪。


　　他与身旁同伴隐晦使了个眼色，便不再犹豫，身子向前一步，五指箕张，忽得抓向某处方位，狠狠向后一扯！


　　随着他这一动作。


　　罡风气流猛得暴动起来，拉起一道滚滚飓风。


　　灰尘四荡，草木摧折，竟让剑虹的动作都短暂凝了一瞬！


　　那出手的黄脸武修见状一喜，双膝一动，若虎跳山岗，倏尔跃过数十丈长空，血气全力催起，原本的枯黄手掌也变化成一座巍巍然的土黄色山岳，以封天之势，狠狠朝陈珩身化的剑虹落去。


　　不过未等巨掌横压过来。


　　剑光便陡得一涨，将那罡气飓风撕了个粉碎，再往上一掠。


　　仅在电光火石之间。


　　剑光便绕过了巨掌，欺身进了他周身三丈之内！


　　那股仿佛无物不斩的锋锐之意，即便是武道中人千锤百炼的宝体，也绝难抵御。


　　身躯处隐有一股寒意生起，冷彻脏腑！


　　而在白刃即将临身之际。


　　那黄脸武修神色虽是凝重，眼底却微有一丝嘲弄之意，一闪即逝。


　　“蠢物，如此托大，你又怎识得我武道神妙？！”


　　他脑中转瞬有念头生起，暗笑道。


　　早在方才出手之际，他已是在暗中催起了一门唤作“六龙还璧”的武法。


　　此法乃牯劫天两界山的一门秘传，甚是罕见，鲜有人知晓！


　　而一旦将之运起，无论是何类攻伐落于身躯，皆是要被原原本本的返还回去，己身分毫不伤。


　　敌手的攻伐愈是厉害，其之后所受的伤创便也是愈重。


　　难以抵御，根本防不胜防！


　　不过“六龙还璧”既有如此神妙，对罡气的损耗，却也是个海量数目，绝非眼下的黄脸武修所能够承受。


　　他方才与同伴使得那个眼色，便是暗示那同伴用两界山的借炁之法，将罡气隔空叠运过来，好方便自己施出“六龙还璧”来。


　　黄脸武修心中确信，陈珩这一剑斩来，必是会被“六龙还璧”返还重创，结结实实吃个苦头！


　　不过对于逐离陈珩之后，那尊貔貅像又应该如何守住。


　　他心中却也没好什么主意，不知该如何是好……


　　而就在他心思电转之际，躯壳上的寒意却突得不见。


　　讶异之下。


　　他下意识转目看去。


　　却只见远处，那个借他罡气施术的同伴忽得惨嚎一声，半只耳朵连着左颊的大片血肉都是不见。


　　若非闪躲及时，只怕连首级都要被平平切开！


　　“怎不打我，却是打那边去了？”


　　黄脸武修心下一惊，还未来得及出手。


　　须臾之间，剑虹又是几个冲荡，逸如电发，他那同伴很快便化作金光一道，被逐离出了小界。


　　而在纵剑斩了那黄脸武修同伴后。


　　陈珩片刻不留，将剑光一闪，又往云天掠去。


　　下一瞬，密密麻麻的阴火霜雹、符器飞剑便落于他先前所处位置，打得爆响刺音不绝于耳。


　　阻路的林木纷纷摧折，地面现出一个深深凹坑！
