一时之间。


　　倘使纵目望去，天中唯是一道剑虹如彗星经天，肆意纵横来去，如入无人之境！


　　而在剑虹之后虽是紧跟着数十道遁光，咬得死死，却始终都追赶不上。


　　那施出的诸般法术虽然厉害。


　　但若是打不中人，也终究毫无用处，只能够当个热闹来看……


　　“剑遁，剑遁……世间怎会有这般的遁术？中乙剑派已出得两位了都还不够。


　　而玉宸，却又何时多出了此等人物？”


　　过得许久。


　　在剑虹后追赶的那数十遁光里。


　　其中一道晶莹透澈，似玉非玉，若水银堆叠的遁光忽得一止，不再动作，从中现出了章羽玄的身形来。


　　他复杂朝陈珩所化的剑虹望了眼，心中只觉是一阵憋闷，无奈长叹一声。


　　追是绝然追不上的。


　　与其说是场中诸修在对陈珩围追堵截。


　　但不若说是他在以遁速，远远吊着诸修，时不时还突兀折返过来，杀上一个回马枪。


　　若是衔尾的修士疏于防备，在此景状，一个不测之下，受创都仅是小事。


　　便是被陈珩趁机逐离出去小界。


　　亦不止一两个了，并非没有前例……


　　章羽玄此时虽无奈这广野小界着实太过广大，先天便给了陈珩挪移闪避的空间，让他占据地利。


　　一面却又惊叹此人在斗法时候的机变之能，着实是神而明之，堪称秋风未动而蝉先觉！


　　其总是能于千钧一发之际，察得不对，及早抽身离去，不使自己陷入到被围攻的境地。


　　这等手段，在章羽玄生平所见得同境人物中，的确是无人能出其右。


　　便连以擅战而闻名的沈性粹和卢停云，亦远不如！


　　若非眼下不是时候，他都恨不能与陈珩坐而论道，向他讨教一番。


　　不过这念头也仅一闪即逝。


　　章羽玄心内知晓，若让陈珩拿了三十七枚符诏从容退场，非仅是扬了他的声名，同样也是堕了场中所有修士名头！


　　将来出府行走时，有了这桩事迹，他难免要面上无光。


　　而眼下见时间已是被拖延去了不少。


　　章羽玄也不再犹豫，两眼中精光爆射，鼻中忽嘘出一股长气，在空盘旋几转，便化作一股蔚蓝水浪，哗哗发响。


　　起初水浪不过拳头大小，但不过几息功夫，便有了滔天之势，挤满了章羽玄身周虚空，宛若一尊无首无尾的巨兽，搅动出无边风云，朝陈珩汹涌撞打而去！


　　此是柔玄府的“拘录凌虚水”，一旦被水浪袭中，身躯立时便有万钧沉重，要动弹艰难。


　　而随着施术者继续掐动咒决，那被“拘录凌虚水”沾身者，最后更是会身躯爆碎为一滩血雾，要被那无形重力压作肉饼！


　　而在章羽玄拿出了底牌手段。


　　察得他气机动作的同时。


　　宏济和尚也是心有灵犀，竖掌到得胸前，口诵真言一句，背后浮出一尊一首三目，右手执宝镜，左手作施愿状，云是普照之相，可破除六道三障的大明王模样。


　　旋即大明王将手中宝镜晃动，照出清净光一束，将虚空打碎洞穿，眨眼不见！


　　周师远心中冷笑一声，手上动作却也分毫不慢，将真炁倾力一提。


　　眼前天地便出现数百重森严刀网，由阴光、毒焰铸就，煞气四处飞涌，迅捷转动，直铺开数里地界，朝陈珩兜头罩去！


　　这三人先前并未有什么传音言语。


　　出手时候却是不约而同，将气体连于一处，彼此皆拿出了底牌手段来！


　　不动则以，一动便惊人。


　　只瞬时功夫，便锁死了剑虹的上下左右，将陈珩逼在里圈！


　　“来得好！”


　　陈珩口中长笑一声，也并不慌张，只将法决拿动，同三人硬碰一记！


　　天中骤然爆出一声轰然巨响，令得周遭数座峰头都是轰然一震，山石狠狠龟裂，摇颤坠下，形同落雹纷纷。


　　而尘烟伴着猛烈的罡风席卷而来，叫人几是难以睁开眼。


　　视野内尽是弥散的阴气、水浪和阳火，朦胧不清……


　　待得浊景被一股清风荡尽时。


　　战圈当中，只见陈珩躯壳内有神光、红水盘旋，外有剑气环走，竟是一气接下了三人的合击。


　　莫说什么受创流血，便连脚步都未移过！


　　“……便是顾漪在紫府时候，也莫过于此了罢。”


　　尹权将袖放下，心下不禁一叹，莫名怅然道。


　　而不待他再多想，陈珩又是身剑合一，化虹而走，赶在其他修士杀来之前，挪移出了原地。


　　这一回，剑光却是以不管不顾之势，撕开大气，直劈空朝向周师远杀去！


　　在抵下了数记凌厉杀招后，周师远双眉皱起，被逼出来了真火来。


　　只是待得他刚捏起法印。


　　剑光却刷得一动，又绕空而走，并不与他纠缠，只有笑声还在原地隆隆回响。


　　“适才相戏耳，周兄，你的养气功夫终还是差了些，未得陈玉枢那般厚颜。”


　　周师远双拳握紧，唤出一道火圈护住身周，冷笑：


　　“陈珩，你从哪学来的鼠辈行径，便只会躲吗？出来，堂堂正正同我一战！”


　　“周兄又何必自取屈辱？”


　　陈珩淡声道。


　　顷时，小界中又是一番杀声四起，搅弄得风云狂卷，地暗天昏！


　　面对此等狂猛如潮的攻势，饶陈珩道基打得牢固无比，也是真炁损耗不小。


　　所幸太始元真的“龙天通明，诸真总摄”之属相，令得他无论回复身内灵机或是采气，都要远胜于他人，依靠着汲摄符钱，并不至于落入窘境。


　　在游斗之际，也始终保有一份攻袭之力，并不轻动。


　　而随着时间一点点流逝。


　　一个时辰终是悄然而至。


　　不少修士心下一叹，将动作颓然止住，皆是暗暗咬牙，神色难看。


　　此时陈珩神意一转，在收起的那炁团当中，貔貅像已是陆续吐出了三十七枚符诏，落在冲正金盘上，再加之金盘的以一化二之能，正是整整七十四数。


　　能据有此等数目，不论之后法会是如何的变化百端。


　　他也依是要稳据头名，谁也动摇不得！


　　眼见筹措已成，陈珩也不再拖延。


　　他将剑光收起，大喝一声，恍若霹雳震荡，摇动山谷落叶，朗笑开口，道：


　　“来而不往非礼也，周师远，你也试试贫道手段！”


　　……


　　……
