在这一声大喝过后，此时天中忽有一声巨响爆出！


　　旋即风烟下坠，紫气升腾，满目皆是耀闪之色，隆隆如潮动，酝酿着一股骇然的声势，叫人触目惊心！


　　“紫清神雷？”


　　周师远瞳孔微缩，显是已辨出了这门根基源自“太乙神雷”的强绝雷法，立刻将遁法纵起，不欲令这紫雷沾身。


　　而不待他动作，陈珩却已是抖手一扔。


　　一道紫清神雷瞬得裂空而至，以凌迫倾压之势，正正朝向他面门劈落！


　　一霎时。


　　周遭的诸修耳中只听得轰隆一声，俨若山崩地裂，神意都有刹那的空白！


　　“……”


　　而在结结实实吃这一击，周师远也是损耗不小。


　　其匆忙唤出来的护体烟瘴被消去了足是五成，模样残破，不复先前的鲜艳颜色。


　　气光灰败，露出一派颤颤摇坠模样……


　　玉宸派素以雷法著称当世，八功中的太乙神雷更是九州四海从来都名列第一的杀伐大术！


　　这紫清神雷乃是自“太乙神雷”中简化拆分而出。


　　若上下两卷合一，更是位列神通之属，纵远在南阐州，周师远也是听闻过声名！


　　他转念一想，心中便也存有应对之法，知晓陈珩此时已是符诏得手，再无什么顾虑，也不必节省真炁。


　　似这般施为。


　　想来也是要在离去之前削弱自己！


　　周师远不欲硬碰硬折损真炁，将身在空兜了几兜，瞬得分出十数假身，无论身量服饰，皆与正身一般无二，朝四面八方遁去，要暂避锋芒。


　　陈珩早在袖中暗叩住龟甲，便是候着此遭。


　　而眼见周师远果然如此，他眸中瞬有无数荧光涌动，片刻之后，又一一灭去。


　　更不犹豫，只将手往西处长空一指，便又是一道紫清神雷闪窜飞出，朝那正身招呼过去！


　　“该死！他竟会占验法？”


　　周师远才脱身不久，离开里许地界，耳畔便又是一阵隆响，震荡脏腑，搅得气血都隐有动荡起伏！


　　尽管眼下不欲同陈珩在此干耗，平白折损真炁。


　　但那股如芒在背的刺痛之感，却令周师远不得不防。


　　他只能皱眉从袖中取出一方玄色小碑，道了声去，旋即法决拿动，又召出重重刀网来，护在身前。


　　小碑甫一脱手，便涨至了十丈高下，伴有密云滚滚，魔影游动，好似一面巨屏，将迎面的流风气旋都严严实实截断。


　　只是与紫清神雷一触，小碑便“啪”的一声，被打了个粉碎！


　　而神雷余势不减，又落来刀网上，接连撕开了足足十七道，才终威能一消，险而险之被最后三重刀网拦下，停在周师远身前。


　　感应到咫尺间那股浩浩荡荡，仿是能打灭风火，使得神气归寂的天地之威，周师远也是心头暗惊！


　　哪怕是在玉宸派中。


　　似紫清神雷这类神通，亦不比寻常，甚是难炼。


　　往常他同玉宸弟子几次斗法时，也仅是见过阳毒神雷、木瘴阴雷和玄阴水雷这几类，至于紫清神雷，今番倒还真是第一次见识。


　　而面对此术，他胸中虽被激起了一股战意。


　　但见陈珩气息一动，掌指间又有雷光生起。


　　他思忖片刻，还是将身一动，又化作一道魔焰倏尔遁开原地。


　　不过这一回。


　　却不是陈珩出手将之拦下。


　　小界当中，只见尹权、宏济和尚和章羽玄不约而同将秘术催动，发力向周师远攻去！


　　瞬时。


　　无数水浪白雾翻涌，呼啸连天。


　　一尊金刚大明王身射千百琉璃光，瞬时点燃了罡风大气，熊熊烧来。


　　而二十四座山岳又齐齐现出，放射风雷隆响，高悬于虚空，萦绕山体的云霞璀璨瑰丽，将周遭十数里都是照得灿光纷披，上下通明！


　　“二十四罗经山？”


　　在那二十四座山岳现出同时，周师远动作莫名一顿，硬生生从遁光中被逼了出来，显出身形。


　　他眼中闪出一丝惊疑之色，但此时水浪和琉璃火已齐齐杀来，也只能双拳一握，从顶门遁出一尊三面九臂的青面魔相，先解开眼前的困局。


　　“……”


　　陈珩看着这突如其来的一幕，若有所悟。


　　其眸底闪过一丝思量，只笑了一声。


　　这选婿法会，虽是头名者可得龙君亲自接见，并向这位龙宫主人提出条件。


　　但在头名之后的诸修，却也同样是有珍宝丹药赐下，以赏道行。


　　且名次愈是靠前，那赐下的珍宝丹药便愈是贵重，着实是一桩难得的福缘。


　　便连家底向来豪富的世族中人，都忽视不能！


　　既此时的广野小界当中，由陈珩夺去头名，已是必定之事，难以动摇。


　　那余下之人若想在陈珩去后争夺一个高位。


　　周师远——


　　却是绝然绕不过去的一位！


　　除陈珩之外，在场之人无一人能够稳拿下这位，便连尹权对上周师远，亦只是勉强五五开。


　　斗法时候一个疏漏，便有受创之危。


　　而此刻见陈珩在游斗了一个时辰后，居然留还有还手之力，且直冲着周师远而去，对旁人不管不顾的模样。


　　他这一动。


　　便如是点燃了尹权几人的那一丛心火！


　　令他们心思瞬得浮动起来，要联手先将周师远逐出小界，再来行争夺符诏之事。


　　这几位皆是聪明人，无需事先商议，一点便透。


　　而眼见尹权等三人都是想到了一处。


　　陈珩眸光一闪，也不加入其中，只趁隙将袖囊中的符钱捉出，抓紧功夫调息起来，回复身内真炁。


　　一时之间，水浪和佛光冲腾于云霄之上，碰撞之声隆隆不绝于耳。


　　天中不时有森森阴气溃散又凝定，声势喧天!


　　在尹权二十四罗经山的封镇下，周师远行动受限，只能硬接三人攻势.


　　而他虽欲毁去那些悬于虚空的山岳，却每每要得手之际，总会被三人拦下，便连陈珩时不时都抽空斩出剑气，来阻上一阻，让他不能得竟全功。


　　此时除开尹权等三人，场中也是有不少修士会意过来，默契出手，各施手段，朝周师远遥击而去。


　　不过数十息功夫，场中局势便是逆转。


　　那众矢之的。


　　也由陈珩转为了周师远……


　　但只过得不久，苦战中的周师远忽觉那落下的攻势俱是一缓，收了几成力道，只求无过不求有功。


　　他心下一沉，眼中透出一股酷烈杀意，仿是猜得了什么，将魔功全力一催，迸出无数烈烟毒瘴来，凶煞漫空，声势极是盛大！


　　在尹权等的合力阻拦下，虽是二十四罗经山被周师远一气摧去，但终未让周师远遁离太远，脱离出了战圈。


　　此时，云头上调息回气的陈珩忽睁开双目。


　　他只将袖袍一抬，便有紫气汇聚，电闪雷鸣！


　　如万千滚木坠下山崖，隆隆大音叫人心惊肉颤！


　　“该死！”


　　周师远厉喝一声，匆忙吐出一股煞光，却被飞来的紫清神雷击了个粉碎，所幸身上法衣及时照射出一圈精光，才未让他受创流血。


　　而在堪堪接下这一击后，周师远还未得什么喘息功夫。


　　眼前紫光大盛，便又是一道神雷震动群山，轰然劈落！


　　旋即再是第三道！


　　第四道！


　　……


　　眼前天地仿佛是紫潮侵吞，光色潋滟。


　　隆隆闷响声震得人神魂都是恍惚，耳鼓胀痛！


　　待得一切异象缓缓消去时候。


　　定目视去。


　　只见周师远已是身形不见，被逐出了小界……


　　而原本在其身后的那座峰头竟生生削去了半截，平白低矮了一半。


　　碎石四散，高大的林木焦黑若炭，仿佛被风一吹，便要化作飞灰散去。


　　这等宏烈可怖的威势，看得众人皆是心惊肉跳！


　　若易地而处，他们是周师远，面对这等雷法，也无可奈何。


　　只能眼睁睁看着己身败亡，比周师远还更要不堪些。


　　“如今那魔门贼子已被逐去……不知陈兄现下，是有何打算？”


　　此时，尹权望着云上那个紫衣金冠的俊美道人，见他身周道气盎然，神意完足的模样，也是忌惮。


　　犹豫片刻后，还是索性开门见山，直接问道。


　　他的二十四罗经山虽有布阵天地，拘禁八方虚空的能耐。


　　陈珩若是施开剑遁，难免要受到约束。


　　但经方才一事。


　　保不齐陈珩就还有什么别的手段。


　　而之前想起在五炁乾坤圈中的三战三败。


　　若非是万不得已，尹权着实不欲同陈珩对上，横添枝节……


　　尹权此语一出。


　　小界中的诸修皆是齐刷刷将目光投向云头上的紫衣道人。


　　如章羽玄和宏济和尚脸上，都是存有一丝凝重之色，眉头轻耸。


　　“自不敢坏了诸位造化。”


　　陈珩轻声一笑，他虽还有一战之力，但此时事情既已做成，又与尹权先前有过盟契。


　　他自不会毁诺，坏了声名的同时又平白树敌。


　　只将貔貅像取出，道了一声承让后，便身化金光一道，挪移出了广野小界……


　　而在陈珩离开小界后。


　　诸修望着那尊已是口中有一枚符诏欲逐渐显化凝实，栩栩如生的貔貅像。


　　个个眸光闪烁，却无一人率先动手，气氛瞬得有些微妙了起来。


　　“方才若是你肯出手，凭那二十四罗经山……陈珩想必也不会如此从容，便取了头名去罢？”


　　在片刻的沉默后，章羽玄忽得看向尹权，开口言道。


　　“同是八派玄宗，自当守望相助，陈兄既有手段能耐，可以做得此等大事，我又何妨助上一助？”


　　尹权不以为意，笑道：


　　“更何况，你便以为我的二十四罗经山便真能拦住他？方才周师远在倾力之下，都可将这山阵一气毁去，而陈兄……”


　　话到这时，尹权也并不多言。


　　微微摇了摇头，眸中闪过几分思量之色。


　　在方才的冷眼旁观中，他心中就隐有预感，就算无自己襄助，陈珩做成此事，应也并非不可能。


　　只怕是不欲暴露出更多底牌。


　　陈珩才选了最稳妥的做法，与自己先行立约……


　　而此时也并不容他多想。


　　尹权只一笑，道：


　　“倒是你，章兄，我记得伱先前分明是接了周师远的拜帖，同他相谈甚欢，怎么方才出手之人中，却也有你？”


　　“福缘在前，怎能不争？纵先天魔宗再是霸道，也不至于因此事降罪于我。”


　　章羽玄语声平淡。


　　这句说出，场中一时冷寂，再未有人发声。


　　直至得数息功夫过后，符诏彻底显化，从那尊貔貅像口中坠出时候。


　　才忽有一声狮子吼响彻天地之间，震得人气血翻腾！


　　抬目望去，只见宏济和尚持刀暴起，拉出百十道白森森刀光，朝场中诸修身上落去。


　　同时此人大手箕张，竟是要一把将貔貅像拿在掌中，学着陈珩先前的施为，将此物据为己有！


　　“大转轮寺的贼秃……哪来这般胆子？”


　　尹权摇摇头，随手将杀来的刀光拍散，玄功一运。


　　背后便瞬有一卷璀璨画图冲天而起，荡漾如海，光润盈盈，如是一挂天河隔断了长空，浩浩荡荡，将宏济拦在了另一侧长空！


　　……


　　……


　　与此同时。


　　挪移出广野小界后。


　　陈珩才方稳住身形，便觉有一道目光落于己身，若山岳崔嵬，带着些打量意味。


　　“果真是大派贵子，气度不同于俗流，且歇息片刻罢。”


　　颜熙见陈珩在自己注视下，神情依然自若，并无什么骄矜之色，赞了一声，旋即抛出一只云筏，示意他上前落座调息。


　　陈珩打了个道稽致谢后，便大大方方在云筏坐下。


　　此时放眼场中，周师远和几个先前被他逐离的修士，都是不见身形。


　　等得许久。


　　在接连落出的数十金光当中，尹权身形忽也伴随一道金光现出。


　　此人半边发髻都是焦黑，嘴角隐见血渍，姿态虽狼狈，神情却是欢喜。


　　他同陈珩对视一眼，微微颔首后，就随意往云上一座，回复真炁起来。


　　不多时。


　　又是宏济和尚和章羽玄的身形前后出现……


　　终于。


　　待得所有修士都出离小界后。


　　颜熙抬指一点，那面悬于虚空，大如重山叠叠的金榜忽得一抖，其上的七十二个名姓骤然上下浮动，好似游鱼飞掠！


　　“陈珩，符诏七十四。”


　　金榜首位。


　　陈珩看得的自是自己名姓。


　　其下，才是尹权与宏济和尚等众，这些人的符诏却是相加一处，都远不如自己的所得。


　　而金榜列出排序的刹时。


　　四面高崖处的观战之人也是一惊。


　　各类的声音喧哗响起，如千鼓擂动，震得湖中盘旋的乱鸟惊飞，乌泱泱一片，热闹非常！


　　此刻迎着众人灼灼目光。


　　陈珩一扫全场，心下一笑，忖道：


　　“此事，总归是做成了……”


　　合一
