八日后，东海龙宫。


　　一座装点华美的三层阁楼中，陈珩与一个面目憨朴的胖大道人正隔案对坐。


　　案上摆着几只净玉制成的盏器，茶烟微袅，鼎篆犹浓，虽无什么笙箫细乐来助兴，却也是一派静雅。


　　此时在听得陈珩的一番话。


　　崔竟中咂咂嘴，那张胖脸上闪过一丝感慨神色，不禁叹道：


　　“如此说来，先天魔宗的那个周师远还真是厉害，居然将尹权的二十四罗经山都一气毁去了？


　　若非是他认贼做父，招惹上了师弟你，尹权能否稳居第二，都还未可知了。


　　不过那个什么来自天外的宏济和尚，居然胜了柔玄府的章羽玄，他所得的符诏之数，竟仅在尹权之下，这倒是离奇了……”


　　言至此处。


　　崔竟中下意识微微摇了摇头。


　　自从八派六宗治世以来，胥都天便是仙道显圣，煊赫无极！


　　似征伐天外四方，展土开疆，削平乱贼种种。


　　战无不胜，攻无不克，少有败绩！


　　一道便压得万道都要退避开来，不能够相抗！


　　而除仙道之外，一切皆为外端异法，远称不上什么显学，是以也难从中出现什么厉害人物。


　　但宏济和尚。


　　这个来自天外的释家门徒，居然胜了在岁旦评上都是有过名姓的章羽玄？


　　这令崔竟中等胥都天生人乍闻此讯，难免要心头感慨，叹息一声。


　　“宏济和尚并非野狐禅，我近日听说此人出身于无琉璃天内的大转轮寺，万载之前，镇杀火霞老祖的哈哈僧，也正是此寺的长老。”


　　陈珩闻言一笑，道：


　　“无琉璃天虽非十六大天的其一，但大转轮寺，却是一片有佛陀镇守的禅土。


　　章羽玄终是为出身所限，他对上宏济和尚这位大转轮寺高足，败了固然可惜，却也在情理当中。”


　　崔竟中闻言挠了挠头，表情仍是有些古怪。


　　而对于今日会在龙宫遇见崔竟中来登门拜访。


　　陈珩也是颇觉意外。


　　据崔竟中先前言语，在那日在东海一别后，他先是去了玉泉仙市打了个转，旋即便也赶来龙宫，特意过来看热闹。


　　只是途中不好打搅。


　　恐误了陈珩清修。


　　崔竟中才专诚赶在一应事毕后登门拜访，与陈珩叙旧。


　　而在又闲聊几句，说了些法会当中的人物后。


　　陈珩似想到了什么。忽得开口，道：


　　“师兄是一人来龙宫的？那乔葶，她已回东弥州了？”


　　“她外出游历，我怎敢不在旁看顾？若是真有个什么闪失，将来真君出关时候，我哪有颜面去见他老人家，不如干脆抹脖子算了。”


　　听得陈珩忽然说至此处。


　　崔竟中连连摇头，脸上有些尴尬之色：


　　“师弟，实不相瞒，来龙宫一事，正是乔葶的主意……”


　　见崔竟中这般欲言又止的做派。


　　陈珩只是转念一想，心头便也有了答案。


　　他微微摇摇头，开口：


　　“师兄，还请转告乔葶，婚约一事本……”


　　话还未说完。


　　檐角便有金铃声响，随后便是鲛女上前通传。


　　“竟是这位？”


　　陈珩闻言眉尾动了动，一笑，起身道：


　　“快快有请，我当下阶亲迎。”


　　“亲迎便不必，你如今可谓名动四海，声闻九州，可不敢劳动紫府的法会头名来做此事，那样反倒显得我太不识趣了，妄自尊大。”


　　此时，外面忽响起一个女子的调笑声音。


　　崔竟中急循声看去，只见陈婵手上拿着一枚晶莹若烛照的鱼符，迈步款款走来。


　　绝美的玉容上微微带笑，眸中噙着一丝亮色，似心情不错的模样。


　　“那个……师弟？”


　　崔竟中见来者是陈婵，又想起几月前被她的那头阴阳魔追赶逼迫的经历。


　　只觉与这等凶人同在此间，浑身上下都不自在，如被针扎，坐立都难安。


　　陈珩知他心意，也不多留，只略攀谈几句，便送他下楼离去。


　　“你对这人倒是客气。”


　　陈婵收回眸光，并不多理会，道：


　　“不过，如今总算是做成了此事，伱心下感触如何？”


　　“只觉是如释重负罢了。”


　　陈珩笑了一声，应道。


　　“若只是借一方上乘洞天来修行，以你弄出来的阵仗，倒是绰绰有余了，而你这般行事，想必除了扬名之外，应还有其他图谋……”


　　陈婵上下打量陈珩几眼，若有所思：


　　“让我想想，莫非是先天五行之精？”


　　陈珩闻言也不意外，只微微颔首。


　　陈婵认真想了一想，才开口言道：


　　“不过你今番行事，倒要更胜过血河宗的那位，毕竟他当年的那一场，可没遇上这么多岁旦评上的有名之人。


　　先天五精虽然珍贵，但以龙宫的家业，补足你手中所缺，倒不算什么难事……”


　　言罢，她从袖中掏出几沓名刺，随意置在长案上，再补了一句：


　　“对了，宫中还有几个龙女欲请你去赴宴，不知怎么竟求到了我的头上，你若是得空，不妨去同她们认识一二。”


　　陈珩扫长案处扫了一眼，拱手道：


　　“若是得暇，贫道自当前往拜访。”


　　陈婵听出他话里婉拒意思，也不以为意，只将手中的鱼符晃了一晃，道：


　　“到时候了，这几日如尹权、章羽玄几个都已是得了赏赐，现在也该轮到你们这些头名了。


　　龙君欲在洞天中召见尔等，我方已才向龙君请示过，由我亲自带你前去，走罢。”


　　这所谓引渡之事，随意遣一宫中女侍便能够为之。


　　陈婵却屈尊来到此间，亲自领路。


　　陈珩自也是看出了她的示好之意，郑重道谢一声，不敢怠慢。


　　而随着陈婵将手中鱼符一催。


　　陈珩只觉脚下一轻，仿是被绵软云雾柔和托住，倏尔遁离了此方地界。


　　不过几息功夫，眼前天地便也变成了一副模样。


　　种种画栋雕梁，碧瓦琉璃，奇花异草，叠阁盘楼，仿是让人身在画图当中，应接不暇。


　　其万户千门之状，着实是金碧辉煌，迥非人世！


　　而环视一圈，又放出神意察去。


　　这种种华美建筑，又都是起于一座浮空大岛上。


　　除去这座大岛之外，这方洞天似乎也不存着他物，四下尽是混混沌沌的玄气，仿佛是虚空未分，清浊未判。


　　那股浩大莫测的玄虚寂寥之感，直令人心神恍惚，身如芥子般渺小。


　　仿是随时会被那无去无来的混沌玄气吞没，融于自然空玄当中，成为这洞天的一部分……


　　“这便是龙君所居的大洞天？”


　　陈珩眸光一闪，心下感慨一声，将心神按去，不再多看。


　　而在此时，一道绚烂长虹忽自远处的宫殿中飞出，光射高穹，璀璨如锦屏，甚是夺目。


　　长虹之内，依稀能看得是一对男女正比肩而立，袍带飘飘，若神仙中人。


　　陈珩还未如何，长虹在掠过他这处云头时候，却忽得一停，从中传出一道轻咦声音。


　　“陈珩？你怎会……是了。”


　　男声先是一怔，旋即笑道：


　　“莫怪，莫怪，倒是我糊涂了，看来龙君是要在洞天召见你们这些头名？如此，也是难得了。”


　　……


　　……


　　话了时候，忽有清风升起，如若珠帘微微掀动，华光敛去，旋即现出颜熙和一个龙女的身形来。


　　“见过两位前辈。”


　　陈珩打了个稽首，道。


　　而一旁的陈婵也是行礼，对那龙女微微一笑。


　　似两人极是相熟的模样，并非第一次见面了。


　　“当年血河宗的景范虽是也力斗诸修，却并未有你这般的壮举，久闻小道友在玉宸下院时候，便有‘斗法胜’之名了。


　　今番一观，倒是见面更胜闻名。”


　　在互相攀谈几句，颜熙知陈珩此行乃是要见龙君，也不多话，只从袖中一只锦兜，笑道：


　　“这只伏兽囊乃是我在闲时所制，多是分给了门下弟子，如今所幸还有一只傍身，虽非什么珍贵之物，但也有些用处。


　　小道友今后必是少不了坐骑驱使，此物倒是正合你将来使用。


　　这也是贫道的一点交好之意，还望勿要推辞。”


　　此话说完，颜熙也不待陈珩多言什么。


　　微微一笑后，便将法力一起，又化一道长虹飞空离去。


　　见这位来去匆匆，仿是只为特意赠出锦兜的模样。


　　一旁的陈婵不禁一笑，道：


　　“居然连他都开始对你下注，看来那句‘或跃在渊’，真是要应在你身了？”


　　“不知此言何解？”


　　陈珩请教道。


　　“这位真君之所以能走得今日地步，除了福缘之外，便是公认的识人厉害，一双慧眼之下，少有差错。”


　　陈婵瞥了那只锦兜一眼，道：


　　“你不知晓，这位在成道之前，曾无意招惹上了陈玉枢的一位义子，被先天魔宗的人手几乎斩杀于南阐州。


　　若非他的那些好友暗中帮衬，只怕早已身死坐化，更莫说修成今日返虚的道果了。


　　如今连他都出手，在你身上下注，想来那句卦词，应也是要应于你身了。”


　　“此言太过……


　　这位也并非是在此专程候我，不过道左相逢下的一手闲棋罢了。”


　　陈珩脸上倒无什么自满之色，微微摇头，将那只伏兽兜扫过一眼后，将之收入袖中。


　　颜熙那话倒不是什么客套之言，这只伏兽兜并算不得什么珍器。


　　但它却出自一位返虚真君之手。


　　如此一来，便是意义非凡了……


　　“且天数茫茫，孰是孰非，又哪是现下便能知得的。”


　　陈珩轻叹道：


　　“我也只是在卦词上留名的其中一位，究竟是否为那真正的应验之人，看将来罢……”


　　陈婵深深看他一眼，忽得一笑，带着陈珩往宫阙丛中行去。


　　“天数茫茫不可逃，如你所言，是非成败，便看将来罢。”


　　她言道。


　　……


　　……


　　杳杳巍巍，玄气渺渺。


　　长虹只轻轻一纵便跳出洞天，落至了一片台阁转相连注，穷尽雕丽的宫宇中。


　　见颜熙落座之后，食指不住轻敲扶手。


　　那龙女知他心情畅快，不觉一笑，道：


　　“夫君是向来慧眼无差，识人厉害，连无有观的那上真长老们，都曾邀你去品评天下人物。今番欢喜，莫非是又寻到了一个英才吗？”


　　“就算是英才，此时结交却也晚了，只能锦上添花，却难雪中送炭。


　　想要从中得来什么丰厚回报，便是痴人说梦了！”


　　颜熙叹了口气，轻笑道：


　　“夫人，你有所不知，我之所以欢喜，乃是因陈玉枢又多出一大敌矣！假以时日，那时的陈珩，说不得又是一个陈元吉、陈润子。


　　若非是手段不济，我都恨不能杀进水中容成度命洞天，将这魔贼拖出洞天，令他殒命在纯阳雷劫之下！如今陈玉枢又有麻烦，叫为夫如何能够不欢喜？”


　　龙女闻言微微颔首，眸中闪过一丝思量。


　　她知晓颜熙在未成道之前，曾无意冒犯过陈玉枢的义子，并受过一番屈辱。


　　若非几位好友帮衬，说不得早已死在了南阐州。


　　自那时起，颜熙和陈玉枢之间的仇怨，便是已经存下了。


　　而想到此处。


　　龙女却微有些疑惑，不禁言道：


　　“既那陈珩可为陈玉枢之敌，夫君何不予他几分修行上的助力，虽说难得什么雪中送炭的回报，但他若道行精深了，对陈玉枢而言却也是一桩麻烦。


　　区区一只伏兽兜，是否？”


　　“我也不知今番竟会在洞天中撞上他……思来想去，也唯有那只由我亲手炼出的伏兽兜最是恰当了。”


　　颜熙闻言摇头：


　　“夫人，你岂不闻喧宾夺主之理？


　　今番要予那陈珩造化可另有其人，我的赠物若是太过贵重，不说压去那位的风头，便是逊色几筹，也是大大失礼，难免要遭来非议。”


　　“另有其人？”


　　龙女微微一怔，很快便也会意过来，不禁一笑：


　　“君上何曾这般心胸短浅了？”


　　“君上虽不计较，但臣子却不可僭越。”


　　颜熙一笑：


　　“再说了，与龙君斗富，我颜熙还未有那般的财力……”


　　……


　　……


　　与此同时。


　　龙宫洞天之中。


　　在陈婵带领下，陈珩一路穿过了数十重大殿。


　　百尺的金梯高倚银汉，窗牖皆有绮疏青琐，图以云气仙灵，极尽奇巧之事。


　　而在穿过了一条长长御道后，终见一座金庭玉栋，被五色祥云薄笼的壮美天宫堂皇映入眼帘。


　　“去罢，龙君便在里内。”


　　陈婵对他点头。


　　陈珩拱手致谢后，也不犹豫，袖袍一拂便大步向前行去。


　　而待得他跨过门槛的瞬时。


　　眼前天地，便又是一变。


　　……


　　……


　　合一
