不见什么珍玉锦绣，青光华精。


　　眼前唯是一片眇莽碧海，似大道纯精之气结而成形。


　　素蟾流天，霄露自降，月华皎洁散彩，铺于天地之间。


　　遥遥视去，可见长鲸翻波，鱼龙共舞，野鹤冲烟，归鸿远飞，着实是风光大好。


　　而海中又有一株七宝大树，荫翳五百里，光色绚烂如炬，可与天中月轮争辉，上下交映，更显绮丽模样。


　　陈珩此时转身向后看去，却只见一片云雾茫茫，来时的路径早已消失不见。


　　心下暗暗惊讶了一下这等道法的玄妙，旋即也不多耽搁，直将遁光一催，便向海中那株七宝大树驶去。


　　在七宝大树根部，存着一方小浮岛，岛屿上林木森森，在地势最高处，有一座修缮的颇为雅致的草庐。


　　此刻草庐中，早有一个少年道人盘膝而坐。


　　在他身后侍立着两个头生龙角的童子，俱执着长幡宝盖，身周道气盎然，显是仙道有成的模样。


　　陈珩将遁光落至山脚，拾级而上，神情自若拱手道：


　　“可是龙君当面，晚辈长嬴院弟子陈珩，见过前辈了。”


　　少年道人头戴混元巾，身着海青色的法服，身上透着一股淡淡的威仪，气度不凡。


　　见陈珩近前，他微微一笑，抬手指去，面前便凭空多出了一张茶案，其上置着两盏香茶。


　　烟气袅袅而上，交织出飞禽走兽的万般形状。


　　只略一嗅，便也让人觉得心旷神怡，积愁都化……


　　“请。”


　　龙君所化的少年道人率先将案上茶盏端起，对这陈珩微微颔首，示意他入座。


　　而待得陈珩与他隔案对坐，同样将茶盏端起。


　　只略略一沾唇，便瞬有一股喜乐安宁之感升起，心中杂念尽去，得复清净本然。


　　如是已脱离了俗世的桎梏，浑然忘却己身所在。


　　在片刻的恍惚后，他不由得脱口赞了一声：“好茶。”


　　“此乃宫中新品，尚茶的专官们近来才栽培而出，小道友若是喜欢，我可赠你几瓮。”


　　而龙君见陈珩顷时便把心识定下，将神意回转过来，打量他一眼，忽得叹了一声，感慨开口：


　　“小道友出身玉宸，摘了紫府头名，血河宗岑缇是洞玄魁首，至于金丹的第一，却又被北极苑的李玉微取了过去。


　　八派六宗的势大难当，自尔等小辈弟子身上，便可见一斑了……”


　　话到此处，龙君微微摇头，也不再多言，只将话头转过，笑道：


　　“方才我已是见过了血河宗那位岑缇，予了他的所请，不知小道友又是欲求何物？还请说来，只管开口便是。”


　　陈珩知这已是言至了正题。


　　他神情不禁一肃，将茶盏放下，拱手便言出借洞天修行和所缺的先天五精之事。


　　洞天自不必多提。


　　这干系到他齐云山上的四院大比，缺失不能。


　　如今不剩几月，便是年关将近。


　　满打满算起来，都已是未有五年功夫了，容不得他再做什么拖延。


　　至于先天五行之精，陈珩先前在流火宏化洞天中得了三枚土属的黄龙胆，在玉泉仙市以黄龙胆换取了一方水属的玄阙芝。


　　尔后在柔玄府中得陈律资助，拿了木属的桑上露。


　　时至今日。


　　先天五精当中，他手中虽还多出了一枚土属的黄龙胆，却仍是缺了金、火之属。


　　而此时见龙君沉吟无语的模样。


　　陈珩眸光微闪，还不待他言出以物易物的打算。


　　龙君忽得摇头，朗声开口道：


　　“洞天之事好说，我可将宫中那方洪泽长生拔罪洞天借你使用，这方洞天乃是真正的上乘之属，应可供你修行所需了，至于那先天五行之精……”


　　龙君将袖一招，茶案上便多出了五只玉匣。


　　陈珩在他示意下揭盖一察，只见里内却是五精俱全，灵华湛湛。


　　五色霞彩绚烂缤纷，将场中都是照出了一片堂皇颜色，甚是夺目！


　　“这是？”


　　陈珩微有些吃惊。


　　纵胥都天如今乃仙道显圣，这整片偌大天地早已被八派六宗的大德祖师们以无穷法力改造过一番，变得极为适宜仙道存驻。


　　诸多仙道修行所需的灵材宝药，矿产兽禽。


　　更是堪称取之无尽、用之不竭！


　　但似先天五精这等珍中之珍。


　　在积年累月的损耗下来，本就不多的数目，而今就更少了……


　　此物乃是先天混沌纯一至真元英之气所结，包天地五行之精粹，最为难得！


　　以这等天地之珍来做为洞玄二重境时的根基。


　　纵使用者再是根性低劣，修成中品金丹，也是必然之事。


　　若再有智慧、心性和一线缘法，便是上品金丹当中的三品金丹。


　　虽说机会渺茫至极，但也并非是不可奢想！


　　譬如陈律，他一路修行，多是以灵丹宝药来填实境界，形同揠苗助长，按理来说，理应是终生金丹无望。


　　但因他洞玄时候，柔玄府府主捱不过女儿的哀求，只能拿出了私库中的先天五精来予他使用。


　　最终陈律还是修成五品金丹，并辅以自残根基之法，渡过了破境时候的小纯阳雷劫。


　　仅此一事，便也是知了先天五精的玄奇造化之能！


　　而匣中的先天五精，观其修短合度，神气完足，煌煌独无匹，渊乎妙矣。


　　显在先天五精当中，也是至上之品，乃五行凝化，与玄气俱生！


　　这等的数目和品质。


　　若论起价值来。


　　已是比得上一片上佳的福地了，甚至还犹有过之。


　　纵龙宫再是豪富，也不能够等闲视之，实是真正意义上的重宝！


　　“此礼着实贵重，倒是超出晚辈的预想了。”


　　陈珩眸光一动，轻叹道。


　　关乎先天五精，他先前不过是想着能得金、火之属，弥足缺漏便够了。


　　可而今龙君竟是将五精都一气摆了出来，且品质更胜过他手中持有，堪称万里无一。


　　这令陈珩颇觉意外，难免心绪起伏。


　　“这等品质的先天五精虽是珍贵，但能以此物交好一个玉宸未来的贵子，却也不算什么。”


　　龙君心中微有些尴尬，但毕竟城府甚深，面上不动声色，只一笑，道：


　　“除洞天和先天五精外，我还有一礼要赠伱，我观你气血旺盛如海，骨骼当中玉光隐隐，如此，应是修行了太素玉身？”


　　而不待陈珩接话。


　　他又自顾自道：


　　“那由我龙宫出力，护持小道友度过太素玉身的灾劫，助你突破到元境罢。


　　对于此议，不知……小道友意下如何？”


　　……


　　……
