此语一出，陈珩心中一震，目光不由闪过了一道精光。


　　太素玉身可谓是他如今最大的斗战底牌。


　　玄境九层，便已是肉身若仙石珍铁般无垢难坏，在紫府之中几乎难寻抗手！


　　更不用说突破元境，又将是怎样一番天地……


　　而陈珩早在流火宏化洞天当中，便已将这门肉身神通修行到了玄境九层的极致。


　　却之所以迟迟未做突破。


　　便是因若欲从玄境修持到元境，这突破动静必无从遮掩，定会惹来天公感应。


　　只顷刻之间，便会有响沸、雷震的灾劫降下，来阻止功成。


　　便是躲入洞天当中，也同样无法幸免。


　　若非有大神通者在旁护持，此劫绝不能够度过！


　　而至于何为那大神通者，在经书当中也隐隐提及过一句，正是功行合道，出于泥洹，自入虚无，心法如眼之辈。


　　其可以体天地之运动，法阴阳之消息，表人事之穷达，穷变化之几微。


　　法力广大无比，智慧渊深似海！


　　这等人物，放在仙道便是道君，佛家可称菩萨，妖族号为大圣，神道呼作神君！


　　也唯有这等人物，才可以用损耗气力作为代价，护持修行太素玉身者度过破境时候的灾劫，助他功行完满。


　　而陈珩却从未有幸遇得过此等煊赫人物。


　　更莫说请动他们出手。


　　护持自己度过破境灾劫了。


　　他自诩修行至今，所见过手段最为强绝者，还尚是地渊金鼓洞中的乔玉璧。


　　而乔玉璧本就有伤势在身，听先前崔竟中言语，他近日更是要闭关潜修，以期度过三灾之一的火灾。


　　在这等紧要时候，莫说是纯阳真君难以护持他度过太素灾劫。


　　便是能够。


　　陈珩也难说出所请，去故意坏了乔玉璧的道果……


　　而这时。


　　龙君微微一笑，道：


　　“小道友的那门敛息藏气的法门虽然高明无比，莫说同境中人难察得什么端倪异样来，便是高你一两个境界者，若是一个疏漏，也难免要错看过去。


　　但本君毕竟要痴长你几岁，道行也略胜过一些，探出实情来，倒不算什么难事。


　　我虽无那等大法力可以助你，但宫中一位唤作敖坱的前辈却愿意出手，不知……伱意下如何？”


　　“能得龙宫助力，实是有幸，此恩此德，只要晚辈一日还存于人世，便绝不敢忘。”


　　陈珩眸光微微泛动了一下，他知晓自己若是应下此事，与龙宫之间的纠葛便更是深了。


　　不过此时也容不得他犹豫什么，只避席而起，打了个稽首，应道。


　　若是能在四院大比之前将太素玉身修持到元境。


　　少说，也是又添了三成胜算！


　　而四院大比的头名，却是能够从三经五典、八功九书这二十五正法当中任选一门，用于修行。


　　仅此一项。


　　不提什么扬名或明里暗里的方便。


　　陈珩对这大比的头名，也是势在必得，绝不可能拱手让人！


　　而听得陈珩这言语，龙君面上颔首，心下倒微微松了口气。


　　只觉终是等来了这句，可谓不容易。


　　太素玉身乃是太素丈人这位前古巨头的创造，其以玄、元、始三气造化天地作为灵感，立意高远，劫罚却也同样可怖。


　　即是道君、菩萨之流的大能人物，欲护持人扛过突破境界时的灾劫，同样也是要损去一些气力，不是可以轻松做成的。


　　若非是至亲之辈，少有人会费上这个麻烦心思。


　　而又在攀谈一阵。


　　指点了几句陈珩的修行后。


　　龙君只取出一枚玉符，言说这是出入那方洪泽长生拔罪洞天的符诏，只要意念一起，便可自由出入于洞天当中。


　　旋即他便将袖轻轻一抬，将陈珩送出了此方天地。


　　只是转睫之间。


　　无论是七宝树或是那碧海惊涛之景，都是不见。


　　陈珩抬眼望去，面前的那座天宫依是庄严壮美，不过门槛内却是呈着一片幽幽暗暗，叫人看不分明。


　　“内景天地，倒当真玄妙。”


　　他心下道了一声，便将身一折，向外行走。


　　此时的御道上，已是有宫中女侍领着一个玉冠鹤氅，手执如意的清俊道人立在此间。


　　陈珩知今日来此的都是法会头名，既血河宗的岑缇还在他之前。


　　那这位，想来也是北极苑的金丹真人李玉微了。


　　在彼此致意过后，陈珩也并不多留，很快便走出了御道，而在尽头，陈婵的身形赫然映入眼帘。


　　“你的心情很不错？”


　　她瞥了陈珩一眼，道：


　　“看来是如偿所愿了？”


　　“非仅如此。”


　　陈珩沉默片刻，轻声一叹：


　　“此番所得，更是远超出了我先前预想……”


　　……


　　……


　　而不多时，洞天内。


　　在李玉微也告辞离去后。


　　草庐之中，少年道人模样的龙君忽得一叹，道：


　　“舅父，这陈珩真是通烜道君看重的弟子？可方才言语中，他却怎是不知晓自己的身份一般？”


　　在龙君目光视向之处，虚空仿佛布帛般轻轻一分。


　　一团金色神火乍现，灼光蔽空，迅雷风烈，旋即便从中露出了金袍老者敖坱的身形来。


　　“通烜师兄要欲将他当做门中贵子来培养，这位若是修道有成，保不齐便能够接过道子之位，入主希夷山，为下一个君尧！”


　　金袍老者敖坱连连摇头，笑道：


　　“你以为是你在养孩儿吗？娇惯的不像样，未经什么雷霆风霜，一个二个都是些任性霸道或呆愚天真的性子！


　　若是学你，玉宸的道统如何能自前古存续至今，长盛不衰？”


　　“舅父这是在指责我教子无方？”龙君摇摇头：


　　“如此，倒着实是令我无颜了。”


　　“难道不是？”


　　敖坱瞥他一眼：“你如今放任诸子相争，也不过是矮子里面拔高个，当初若不是你猜疑太子，他怎会死在法圣天，而若太子不死，又怎会有今日之局面？”


　　龙君闻言一时默然，语塞不能对，只长叹一声。


　　而敖坱心中虽同样感慨，但斯人已逝，他也不欲在此多做纠缠。


　　很快将话头一移，便转到了今日的正事之上。


　　“太常天，龙廷……”


　　龙君看向敖坱，神色微肃：


　　“舅父，此事干系不小，也非我一人能决，不知宫中其他几位，究竟是什么个意思？”
