“众说纷坛罢了，还能如何？”


　　敖坱闻言摇了摇头，脸上神情微有些不悦，却无可奈何。


　　太常天乃是龙族祖地，自道廷治世以来，此方天宇便向来是群龙势大。


　　即是后来被种种打压、分化，但龙族对于这方大天的渴慕，却也从未动摇过。


　　这是刻在精元血脉当中的执念，意义不比寻常！


　　而当初他们这一脉在无可抵御的堂皇大势面前，只能无奈向八派六宗屈膝称臣。


　　此举虽是为他们赚来了东海作为立身根基，并从此摆脱了主脉的压制。


　　但无穷年岁过去，这一脉龙宫对于太常天，心中却也始终是存有一份觊觎，讳莫如深……


　　“如何能怪他们众说纷坛？在这等大事面前，一个不慎，便是要落入万丈深渊，摔得粉身碎骨，再也不能得完体了……”


　　龙君摇摇头，道：


　　“舅父，卧榻之侧，又岂容他人酣睡？纵我等这些年一直小心侍奉，兢兢业业，从未有半点差落，几次天外大役，我龙宫都是身先士卒，也不知流了多少血。


　　但我等于八派六宗而言，终究还是异类。


　　尤其在建木一事被他们知晓后……


　　这东海，我们难道真还能留吗？”


　　“所以，连你也赞同去征伐太常天？”


　　敖坱眉毛耸动，微不可察的叹了一声。


　　“龙廷的那位帝君当年虽被八派六宗重创，但这等人物，早已是形随神化，体无变灭，堪称不知所以不然而然之。若他出手，我龙宫如何能敌？只束手待宰罢了……”


　　敖坱深深看了龙君一眼，怅然道。


　　“如今的太常天，哪还是龙族一家独大？都已是被亿罗宫和法王寺占去了足足大半壁江山！


　　若那位帝君还有一战之力，主脉如何会将上虚海都丢了去？”


　　龙君闻言微微冷笑了声，神色莫名，开口道：


　　“自然，如舅父所言，保不齐那位帝君只是未被逼到绝路上，还存有一战之力，若他动怒，除非是八派六宗的仙人们出手，否则我等绝无生路可言……


　　但如今这形势，我等哪还有选……只能遵命行事罢了！”


　　……


　　关乎是否征伐太常天一事。


　　看似有得选，实则，早已是被八派六宗给清清楚楚摆出了一条道来。


　　龙宫若是回拒了此事，就算八派六宗一时隐忍不发，但后续明里暗里的打压却必然少不了。


　　其要行慢刀子割肉之举，将龙宫一点点肢解拆分，直至再无还手之力。


　　而在此过程中，若龙宫忍耐不住，举事相抗，这也恰是合了他们心愿。


　　得了由头的八派六宗顷刻便会发兵，以雷霆之势将龙宫一举荡灭！


　　而若奉命行事，虽说难免要对上太常天的龙廷，与主脉打生打死一番，必有伤损。


　　说不得连那位龙廷帝君都会出手，危险不小。


　　但八派六宗既承诺过会定下盟契，出手相帮。


　　如此一来，龙宫底蕴受损虽是难免之事，但也并非难以承受。


　　尽管八派六宗此举不过是以龙宫为名，在肃清东海地界的同时，欲在太常天也分上一杯羹罢了。


　　但两害相权取其轻，两利相权取其重。


　　至于该如何去行事。


　　如敖坱和龙君等龙宫的宰执者，其实心中也早是有数。


　　不过敖坱等老龙终究是畏惧龙廷的那位帝君，才悬而未决，反复犹豫，一时给不出来什么明确答复。


　　“我本意是同你商讨一番……没想到，你竟同伱父是一个立场，被你们这对父子给劝了一回。”


　　敖坱苦笑一声，道：


　　“你所说的这些道理，我又如何不知？只是龙廷那位帝君，他……”


　　龙君神色一紧，还不等他避席再劝。


　　敖坱已是一摆手，无奈道：


　　“且就算我与你们父子站至一处，可敖籍和敖觉，这两个老东西却是固执，若欲做成此事，还需同他们好生相商一二，不能欺瞒。


　　此是自我族入东海以来，前所未有之变局，却是不可再有分歧了，否则便是身死族灭下场，你当谨记！谨记！”


　　龙君闻言也忙是拱手应是，不敢怠慢。


　　此时见场中气氛微沉，敖坱笑了一笑，将话头微微一转，道：


　　“八派六宗也是知晓太常天干系不小，倒是留了我们不少功夫，此事需得尽早商讨个结果出来，但也不必太过急躁。


　　眼下，老夫却还有一桩紧要事情要办。”


　　龙君闻言也是一笑，道：


　　“舅父所言的那桩紧要事，是与陈珩相关罢？”


　　“通烜师兄难得如此看重一个小辈，若是能够令此子承情，我龙宫同玉宸之间，也算是又攀上干系了。”


　　敖坱轻叹了一声，旋即道：


　　“不过，那陈珩身上，你方才可是也探出异样来了？”


　　龙君颔首，道：


　　“系物，那太素玉身的系物。”


　　这世间但凡是参习太素玉身者，都需先寻得一方贴身之器，以秘法将其祭炼一番。


　　以系物欺瞒过感应，使得人身与天地浑成，才能够开始着手修行。


　　而这系物一旦被有心之人以卜算卦术推算到，便要感应破去，再难欺瞒混元虚空，


　　此法的本旨倘使说来，也是属于一门盗天之术。


　　而龙君与敖坱的道行境界早已高出陈珩不知凡几。


　　可在陈珩面前，莫说起意测算到那系物的所在。


　　便连蛛丝马迹，都分毫不可得……


　　这一发现，倒难免是令这两位心头疑惑，颇觉不解。


　　“究竟是通烜师兄的手笔，还是陈珩另有机缘？此事也是有趣。”


　　敖坱心头稍一思忖，微微摇头。


　　尔后他又与龙君又谈论了些宫中故事。


　　过得半刻钟后，敖坱才告辞离去。


　　“龙廷帝君、八派六宗……”


　　送走了敖坱后，龙君仰望天中月轮，将眼一闭。


　　半晌过后，他长长叹了一声，无限怅然：


　　“似此等前狼后虎之局，除了择强而附外，又哪里还能有其他解法？”


　　……


　　……


　　翌日。


　　龙宫，洪泽长生拔罪洞天。


　　随着天中铅灰色的云蔼徐徐荡开，一道灵光落入，很快便从中现出来陈珩的身形。


　　他定住身形，在四望一眼过后，不禁一赞，道：


　　“洪泽长生拔罪……这便是上等洞天？果然不凡！”


　　……


　　……
