铅云蔽空，风色惨淡。


　　陈珩向四下视去，只见水光接天连云，浩荡无极。


　　而头顶处的月华潺潺溶溶，如水浸入云下的怒海当中，随着浪潮四处卷荡横流，也不知终要去往何方。


　　同为水国汪洋的地界。


　　若说昨日龙君的居所，见长鲸翻波，鱼龙共舞。


　　实是一派生机盎然，万物勃发之景。


　　那这方洪泽长生拔罪洞天，便是莽莽苍苍，一望无际，唯有怒海水浑，在不住地翻波浴浪。


　　海中除开几座大岛和摩天的巍峨古岳外，便再不见别的景致，更莫说什么活物了。


　　仿是一方小界的天地初开，清者归于上，浊者归于下，天精地魄都尚还混于一水的古老景状！


　　这时，陈珩目光忽瞥得远处大岛上，似隐隐有金光闪动，灿灿烁烁。


　　其光彩皎洁，如是某类天宫海藏一般。


　　陈珩心中微有些好奇，遂大袖一摆，将剑光催起，瞬时冲天而起，朝那闪光之处行去。


　　不多时，当他行到了大岛上空，将剑光按定时候。


　　只见一片珠宫贝阙，琼楼玉宇，十分都丽。


　　种种殿阁都依地势而建，错落有致，自云上看去，连岛中的山石林木都染上一层潋滟霞色，着实煞是好瞧。


　　而容貌美艳的女侍足有数百之数，穿行在这些宫阙间，如穿花蝴蝶，叫人目不暇接。


　　正在此际，陈珩身旁忽有一道声音，轻叹了一声，道：


　　“这方洪泽长生拔罪洞天，曾是老夫的一位少年好友所辟，他功行厉害，所创出的洞天也自是上乘之属。只可惜这位在天外突然遭厄身死，在老夫做主下，这方洞天也一直隐于宫中，少有启用。


　　直至今日，才总算是又迎了来客……”


　　陈珩回身看去，只见身后几步远的云头上，不知何时竟站着一个满脸感慨之色的老者。


　　其人身着一袭金色长袍，腰悬飞天大箓，面目清矍，满头白发苍苍，仿是一个富贵员外，却在举手投足，带有一股慑人的威严。


　　若神圣凌尘，极是不凡！


　　“不知这位前辈是？”


　　陈珩稽首请教道。


　　“老夫敖坱，与你们玉宸也算是多年交情了，今番你的太素灾劫，便是由老夫来护持。”


　　金袍老者微微一笑，和蔼道。


　　“这就是那位神君……”


　　陈珩脑中短暂闪过这个念头。


　　而也不待他多思什么，敖坱便笑眯眯伸手一指，带着他朝岛中落去，并顺道就攀谈了起来。


　　“自我那位老友故去后，这洪泽长生拔罪洞天便荒废了不少，我恐小友觉得太过凄清，住不习惯，特意命宫人来此略作洒扫了一番，虽说时日紧促，难尽善尽美，但总算也是添了点生气。


　　个中粗陋之处，还望勿要嫌弃。”


　　在穿过几道垂花门后，敖坱对着陈珩笑言道。


　　而陈珩见这岛上建筑种种宝光花影，不可正视。


　　两傍游廊悬挂数千百种宫灯，极为新巧，无所不有，如祥云五色，交相辉映。苗圃中又栽有许多仙草奇花，以供人观赏，幽香阵阵，沁入心髓。


　　沿路的女侍见两人来此，俱都拜俯行礼，恭恭敬敬，莫敢仰望。


　　这般阵仗。


　　显是也费上了一番心思，并非说得那般轻巧……


　　虽是不解敖坱以堂堂神君之尊，缘何对自己一个小辈这般客气。


　　但此时陈珩也不敢怠慢，拱手行礼，道：


　　“神君太过厚待了，如此胜景巧妍，晚辈怎会生有嫌弃之心？”


　　“我知寻常修道人餐风饮露，卧冰枕石，都是常事。


　　但小友毕竟为岁旦评上的有名之人，来日定当青云直上，居凌霞而鞭挞宇内，冠绝天下人！何需自苦如此？”


　　敖坱瞥他一眼，尔后目光扫过面前的女侍，微微笑道：


　　“需知听音玩乐，赏花饮酒，这也是逍遥神仙之事……”


　　陈珩顺着敖坱目光看去。


　　见此间几个女侍都是头生龙角，姿色美丽，若春兰秋菊，各秀一时，心中不觉又微微一凛。


　　而在两人入得主宫，敖坱与陈珩交谈了几句后。


　　见陈珩才貌出众，神态不卑不亢，举止落落。


　　敖坱心中更是欢喜，眸中泛起一丝满意之色。


　　“我到此间，本是护持小友破境，一来二去，却是耽搁了不少功夫，勿怪，勿怪。”


　　直过得半个时辰后。


　　敖坱见金炉中的焚香已是淡了几分，才微微抚须，一笑道：


　　“来，你且将玄功运起！”


　　陈珩起身离席，在郑重致谢过一番后，便也将神意运起，放开了全身穴窍。


　　如若长鲸吸水一般，将外界灵机汲入体内，旋即玄功轻轻一转。


　　在灵机入体的刹时，陈珩仿是冲破了某种冥冥中的阻凝一般。


　　他全身筋骨皮膜都在颤摇，发出悠扬清音，若金玉交振，气血逆流而上，再难以抑制，于身外轰轰然显化而出！


　　若非这宫阙有禁制守护，只怕早已将种种砖瓦都撞碎，直腾上了云霄中去！


　　“太素真形……太素丈人果真是智慧渊深胜海，连这等古怪的奇门之法，都是创了出来。”


　　敖坱老眼一抬，见那滚滚如天瀑的血气中，一道模糊不清的丈高人影正盘坐虚空当中，与陈珩现下姿态无二。


　　其脑后隐有一轮圆光浮动，明净无暇，透着一股混沌幽森之意。


　　他心下暗暗赞了一声，叹道。


　　而在太素真形现出的同时，陈珩耳畔只闻一声轰然大响，便再也听不见一丝声音。


　　同时身内血液兀自震荡不休，如沸水翻腾，刺得筋脉疼痛欲断，好比万千刀锯撕扯！


　　天中隐有雷光乍现，煊赫无极，不知长达几百千里，视洞天壁障如若无物，要打灭虚空诸有，将一应都返还为最初的玄元始三气！


　　无人可挡，也无物可以阻拦！


　　这等可怖声势，惊得洞天中的女侍都是心神失守，不禁发出惊叫声音来。


　　连主宫处的几名龙女也是面色发白，神魂一阵阵刺痛！


　　“通烜师兄，伱果然还是念旧情的，居然将此事都交予老夫来办……”


　　敖坱看了陈珩一眼，隆隆大笑一声，暴喝道：


　　“那这份大人情，我敖坱便收下了！”


　　话音落时。


　　便见整座洞天齐齐一震！


　　宏光如天日自此间汹涌弥出，盖去了洞天之外数万里地界！


　　此时。


　　东海重重水波下。


　　只见一尊龙首人身的古神一手轻拿着洪泽长生拔罪洞天，如托鸡子。


　　而一手抬起。


　　朝着这袭来的万千雷霆，便是一拳，奋力轰出！


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　虚空天地中，似感应到了某类异样动静。


　　一个本是在酣睡中的矮小道人忽从玉榻上翻身而起，他跳下高床，眸光一闪，嘴里发出一声轻咦来。
