“这都什么时候，连道廷都亡了……还有人在修我的太素玉身？”


　　霎时间，一股直接天河星海，可再立地水火风的磅礴气势自他身上宣泄出了一丝，搅得脚下天宇隆隆发响。


　　世界由暗转明，凭空现出无量光来。


　　云霓滚滚，变灭不停！


　　不过也便刹那功夫，矮小道人模样的太素丈人肩膀一耸，又将气体摄起，重新跳上玉榻，自言自语道：


　　“哪得来的法门？是道廷那页地阙金章，还是几个仙道大宗里面的收藏？


　　罢了，这能度过元境的劫罚，想必也是有些出身的，个中的利害，自是清楚，又能关老道何事？”


　　言罢，他招呼一声，便有两个六甲神将手捧一卷璀璨星图，呈上前去，供太素丈人翻看起来。


　　只是未过多时，忽有一道玉光经天，倏尔落至外间，从中现出了一个高大英武的女子身形，诣门请见，口称弟子。


　　“我徒今日怎么来这里了？”


　　太素丈人一笑，将手中星图随意扔开，道：


　　“且进来罢，你都已跟我这些年了，却还是要讲些什么俗规，我门下，何曾有如此大的规矩？”


　　女子肌肤玉光湛然，如净玉铸成，脑后一轮圆光明净皎灼，里内似藏有万象光影，模糊可见神人、鬼王，青龙、巨木、麒麟、狮子列于前后。


　　通灵究幽微，洞观朗十方！


　　此人就如若是一方行走的混元世界，一举一动之间，都带有股可打破天地桎梏的无匹伟力。


　　气血旺盛到不可思议，着实难以揣度！


　　“若非老师慈悲，弟子早已化作黄土，怎能有今日的风光，师恩高厚，并不敢忘。”


　　女子恭谨应道。


　　太素丈人见状微微一笑，也不多言，只令那两个六甲神将将女子请入房中，又赐下坐席。


　　他此生也仅有两个徒弟，还都是在前古时代，和隆藏和尚在争夺人参果那时，起意收下的徒儿。


　　其中大弟子虽天资出色，于剑道上更是具有禀赋，但可惜总是差了一线缘法，屡屡合道不成，又不愿服不死药来延长寿数，只能不断转生而去，以图下一世积累。


　　而这一点。


　　纵是太素丈人再如何的神通广大，却也难助人成道。


　　只能遣人暗中看护他那转世之身，不使其半道早夭。


　　唯是这个修行了太素玉身，昔年与隆藏和尚座座下的神怪鲲鹏打了个平手的二弟子。


　　此女尽管为凡人出身，根性比之师兄又要差了几筹，但却是真个福缘广大。


　　竟在一次机缘巧合下，得了一桩纵在前古时代也算是极为珍贵的稀世造化！


　　如今她虽不过是纯阳修为，却再无灾无劫，寿元更是堪比仙人、神王之流，无穷无尽。


　　而今以她的始境修为，再加上太素丈人的看顾。


　　虽说大道终究未成。


　　但也算是无了生死之苦，得了个自在逍遥！


　　早在道廷崩灭，女子还未成道那时，她便在太素丈人帐下做事，屡屡出生入死，师徒情谊自不比旁人。


　　在被指点了几句修行，交谈了一番后。


　　女子也不避讳什么，笑言道：


　　“老师方才缘何大展神威，倒是令弟子都狠狠吓了一跳，如今的这诸天宇宙，还有什么事情能够惊动你老人家？”


　　“能惊动老夫的，那可太多了，你老师我若真个是无敌，道廷也不会是今日之凄惨景状……”


　　太素丈人叹了一声，摇摇头：


　　“方才不过小事罢了，只是心血来潮下，感应到了竟还有人在修行太素玉身，并要冲破元境的门槛，不免惊讶，不过后面想来此事也并非孤例了，不值得大惊小怪。


　　在几年之前，胥都天的瘟癀宗里，不也是有一个小子突破到了元境？”


　　女子闻言不禁一笑：


　　“瘟癀宗？应是那位阴无忌罢。


　　以老师身份自是不必去记这等人物，不过弟子前番同瘟癀宗的净摩道君有过一面之缘，倒是听她提起过这位。听闻这位若不出意外，便应是瘟癀宗的道子了。”


　　“自我创出太素玉身，又被道廷收录进了《地阙金章》后，这道神通的种种缺漏，可是被枚公兴那老贼嘲弄过不止一回了，如今还在修此法的，除了无知蠢物，便是有大背景在身的各道贵子了。”


　　太素丈人不以为意道：


　　“对了，徒儿，伱今日过来拜见，可是有什么要事，与老夫直言便是了。”


　　“果真是瞒不过老师，枚先生近年又有所得，但因最近功行到了紧要时候，行动不能，遂只能请人替他走上一趟，将那物转交给老师。”


　　女子笑道：


　　“而那人恐老师正在静坐蒲团，参玄悟道，不好擅自打搅，弟子正巧撞见此遭，便也顺道帮他一个忙，先行向来老师通禀一声。”


　　“参什么玄，又悟什么道？老夫近日饭饱过后，便就是思睡了……不过，枚公兴那毒嘴老儿又有所得了？”


　　太素丈人闻言眉头挑起，神情微见喜色。


　　……


　　……


　　女子所言的枚先生自是昔年道廷的太史令，奉命编纂《地阙金章》的那位枚公兴。


　　因枚公兴当年得罪过的大神通者着实太多，数之无穷。


　　便连他自己也是心中早存了戒备，暗暗布了数道后手。


　　待得道廷大势已去后，枚公兴便设计假死脱身，尔后一直藏匿在太素丈人的道场，再不轻易露面。


　　他这一假死讯息，直让诸多恨不能将他剥皮实草的仇家都将信将疑，却又无可奈何。


　　如今在诸天宇宙当中，却也是一桩悬案……


　　“快快令那人进来，我倒是想看看，这毒嘴老儿究竟做到了哪一地步！”


　　太素丈人缓缓一捋长须，眸光微肃，笑言道。


　　女子点头应是，抬手放出一道光亮。


　　这门外本是一片颠倒虚空景象，缥缥缈缈，星辰日月若隐若现，不可称计。


　　但随着光亮照出时候，便见一团云雾缓缓生出，若甘水上涌，醴泉裂地，从中现出一个青衫男子的身形来。


　　“晚辈见过太素远圣仁德老君，奉枚先生之命，为太素老君来敬上一物。”


　　青袍男子稽首言道。


　　“君尧？”


　　太素丈人见得来人后，脸上一笑：


　　“这等小事，何须你来出面？枚公兴这蠢物，倒也真是老糊涂了！”
