来人身着一袭青衫，腰间配玉印，眉眼英挺深刻，目光清和。


　　气度卓卓然，似琳琅珠玉，又湛若神君。


　　“老君太过抬爱了。”


　　君尧开口：


　　“枚先生因功行到了紧要处，不好分身，晚辈也不过是顺手为之，当不得什么。”


　　在君尧入得门中，被赐下坐席后。


　　太素丈人也并不急着查看那枚公兴的所呈之物，而是眼皮抬起。


　　他往君尧身上略打量一眼后，微微颔首，道：


　　“看来枚公兴这老儿还是有些门道的，你自修行了《白水大魔灵诅秘咒》，寿元流逝，本就是难阻，他竟还能将之缓一上缓，可见是真正费了功夫的。”


　　言罢，太素丈人转向另一坐席的女子，只伸手向某处一指，微微一笑，也不多言。


　　女子跟随太素丈人多年，自幼时起便被他教养长大，早已心意相通，远非寻常人可比。


　　她见太素丈人手指之处恰是御园方向，又提及了《白水大魔灵诅秘咒》和君尧寿元之事。


　　而如今御园当中的人参果树已是又有一枚果子熟透。


　　似这般用意。


　　想来也是暗示自己前往御园，摘下一枚人参果来，在事后交予君尧……


　　她在心中会意同时，却也难免生出来了一丝感慨意味。


　　自君尧从胥都天来到这方道场后，被太素丈人好奇召见过几回后。


　　自家老师对于这位玉宸道子的态度，便渐渐亲善了不少。


　　屡在自己面前赞叹他的才思，并不吝溢美之词。


　　时至今日，更是连人参果这等珍物都要随意赠出！


　　如这等的厚待。


　　倒也的确并不多见……


　　“那弟子便去了。”


　　女子起身，对玉榻上的太素丈人恭敬一礼。


　　“去罢，听闻天门子最近仙道又进，正在沾沾自喜，广发请帖，想让大伙都去贺他呢，乖徒儿顺道多摘一个，到时候替我去赴宴，老夫便懒得凑这热闹了。


　　不然到时候和那几个道廷贼子见面，难免要打起来，却也难堪，也是坏了天门子的好事。”


　　太素丈人点点头，笑道：


　　“稍后，你送一送君尧罢。”


　　“徒儿明白了。”


　　女子心领神会，打了个稽首后，便走出门去。


　　其身形瞬时被门外的颠倒虚空所吞，再也不见。


　　“来，把枚老儿的东西拿来看看，老夫倒是想看看，他又搞出了什么名堂来！”


　　在女子走后。


　　太素丈人对着君尧招手，大笑一声。


　　君尧打了个道稽，便将一方玉盘递去。


　　太素丈人伸手将彩绸揭去，见盘上之物，恰是一方朴实无华的白色小印。


　　小印表面凹凸不平，甚是粗糙模样，还布有几条深深浅浅的短小裂纹，模样着实不堪入目。


　　“枚公兴在托你转赠此物时候，可曾有过什么言语？”


　　太素丈人问。


　　“枚先生只说，老君可记得昔年与太子长明在烛宵宫所谋之事？”


　　君尧道。


　　太素丈人闻言眸光一动，二话不说，将小印忽得捏碎在了掌心，旋即一把攥紧残渣，陷入了沉思中去。


　　君尧看着这幕，心头虽微有些疑惑，但也不动声色，面容如常。


　　他知晓太素丈人与枚公兴乃是道廷的真正死忠。


　　在这些年间，这两位为了复兴道廷而四处奔走出力，早已不算是一桩秘密。


　　莫看姬氏道廷如今虽仅占有正虚天这一隅之地，朝廷威仪尽丧，号令不出天宇，全无体面可言。


　　在一些仙道巨头眼中，早已是个笑话，只徒有道廷名号罢。


　　但若不是太素丈人等老臣奔走震慑，姬氏道廷只怕连正虚天这一隅之地都不可得，早被别有用心之辈拔了最后的根基去。


　　一应姬氏血裔，都要统统死绝！


　　以君尧的身份，他在查阅派中隐秘典籍时候，也自知晓太素丈人和枚公兴为复兴道廷，所干出的种种大事。


　　饶是他养气功夫深厚，可在看到卷宗上的那些文字时，还是是不免心中惊讶。


　　只觉这两位堪称是百无禁忌，的确胆大妄为！


　　而对于枚公兴今番送来的这枚小印，究竟是有何玄妙……


　　君尧心中不觉沉吟起来。


　　不过未等他多想，太素丈人已是长叹一声。


　　掌心的那些碎屑如活物一般蹦蹦跳跳，忽跃进他袖中，便不见了行踪。


　　“此事若能成，道廷不说大兴，至少也可稍振声势，迫退些宵小了……”


　　太素丈人暗忖道，尔后看向君尧，起身向里间一引，笑道：


　　“久等了，左右无事，不如陪老夫手谈一局，如何？”


　　“自当从命。”


　　君尧拱手，应道。


　　……


　　窗开风细，帘卷烟茫。


　　过得半个时辰后。


　　望着棋盘上黑白二子纵横交错，犹如两军在对阵厮杀。


　　太素丈人将一枚黑棋子拈在手内，目光在君尧身上定了一定，忽感慨一声：


　　“若论教人学道，我远不如劫仙老祖，伱若是老夫徒儿，在劫仙老祖之处失掉的颜面，倒也可稍拿回来一些了，只可惜……”


　　一句说完，不等君尧开口。


　　太素丈人已是又道：


　　“不过，对于今后之事，你又是如何作想？”


　　“今后之事？”


　　“你是玉宸的道子，若裴叔阳逊位后，便是由你来接替玉宸道统，那方玄宗，也是该由你来做宰执！


　　你心中，便真无什么念想吗？”


　　君尧知晓太素丈人这话的内里意思，只微微一笑，并无什么动容之色。


　　“老君容禀，从来得此间后，我便已不算是玉宸中人，而至于玉宸道统——”


　　此时，君尧想起几日前，派中通烜道君传来的一则龙宫讯息。


　　他眸光垂下，不觉一笑，朗声开口道：


　　“我想在君尧之后，也自有后来人，再居其上，承过此任！”


　　太素丈人闻言深深看了他一眼，不置可否道：


　　“既如此，老夫便拭目以待了……”


　　……


　　……


　　与此同时。


　　胥都天，东海。


　　在一声震摇脏腑的轰隆巨音过后。


　　陈珩耳畔逐渐有声音窸窣响起，一声接着一声，愈来愈大！


　　最后似捅破了一层薄膜般，内外清晰，再也没有什么阻滞！


　　他微一摊手，一缕缕玉烟缓在面前凝成一个丈许人影。


　　“终是成了……”


　　陈珩看着那人影，心道。
