烟光交织成锦，若炉香浮动。


　　而在云蔼掩映当中的太素真形，其身形虽仍旧是若隐若现的模样，却比之先前，悄然生出些不同变化。


　　陈珩抬目看去，只见太素真形脑后的那轮圆光此时已是毫光照曜，若景垦庆云，神气威烈。


　　仿佛诸圣拥护，可使凶曜退散，万祸冰消！


　　其照耀内外天地之态，不可称量！


　　在默感受了这番玄妙变化后，陈珩也不好多耽搁，回身四望，却见屋内早已是空空荡荡，不见了金袍老者敖坱的身形，场中唯余他一人而已。


　　“体乾元而抚运，运无方之妙用……太素玉身，此法还真是存着妙处不少。”


　　此时陈珩耳畔忽传开一道笑声：


　　“小友，既此番灾劫已消，那老夫便不多耽搁了，在洞天修行中，若有外物之需，尽管开口便是了，不必客气！”


　　“前辈大德，多谢此番护我破灾！”


　　陈珩理了理身上身上衣袍，神情肃然，郑重稽首一礼，言道。


　　敖坱闻言只笑了一笑，便再无声音响起。


　　他知晓龙宫先前的种种礼遇，已是让陈珩心中不免生起了警惕之意，只疑心日后必是要粉身碎骨来去偿还。


　　凡事过犹不及。


　　这道理，他敖坱自然是知晓的。


　　而通烜的本意却是不愿过早暴露身份，欲将陈珩再历练一番，直至他可真正承起派中鼎器时，才将他收入门下。


　　陈珩是个聪明人。


　　这一处自方才的言谈当中，敖坱已是有了领会。


　　若他表现的太过殷勤，惹起陈珩猜疑，令他提先觉察到幕后的通烜。


　　如此一来，难免会坏了通烜的谋划。


　　那敖坱便真个是好心办坏事，有苦也要说不出来了。


　　因此缘故，他虽欲趁热打铁，令得双方交情再上一层，但也只能识趣收手，暂且作罢。


　　而在敖坱离去后，房门忽轻轻一声响，几个龙女走进来，姿态各艳，或妖娆妩媚，叫人一见魂销，或愁颜娇态，如不胜衣，又或气度端华，落落神仪。


　　种种丰姿冶丽，着实是叫人眼花缭乱，看不过来。


　　“见过诸位贵女，贫道有礼了。”


　　陈珩打了个稽首，客客气气请这几位入座。


　　而在攀谈半晌，将几个龙女送离之后，此时室中已是清静，再无半分杂音。


　　“这个中蹊跷……倒也耐人寻味。”


　　陈珩心下暗忖，思索片刻后，微微摇了摇头。


　　但不管这幕后究竟是存有什么谋算。


　　自身的道行精进，总归是不会有错。


　　到得今时，最过紧要的，却还是抓紧功夫修持，将修为更进一步！


　　此时，他眼望窗外，见水天浑浑一色，辽远无际。


　　其浊浪排空，奔银喷雪之态，势撼山岳，如若万道长蛇在窜动起伏，声音好比霹雳大震，扯得耳鼓一阵阵嗡嗡发响！


　　这等天高海远的雄浑自然之景，和总算筹措做成的喜悦，令得陈珩不禁心胸开阔，兀得生出一股慷慨豪气。


　　好似手脚放开，再无物可阻，拦在面前的，便是天地意志，都要被一气劈开！


　　他袖袍抖开，不禁长吟一声，道：


　　“冻水频呵仍自恨，浊骨凡胎为劣。


　　昼夜参差，饥寒逼迫，早晚超生灭——


　　须凭一志，撞开千古心月！”


　　……


　　……


　　时日匆匆而过。


　　自从入得洪泽长生拔罪洞天，并度过太素灾劫后。


　　陈珩便在主宫上层，寻了个幽静安宁之所，一心一意调和身内的阴阳二气，以期能修成洞玄第一重——龙虎炉鼎。


　　而一应外物俱足，又有洪泽长生拔罪这方上等洞天在助力。


　　这一闭关，陈珩便是浑然忘却了光阴流逝，不知寒暑。


　　直待得一日，陈珩忽收束攻行，将神意回转了过来。


　　他掐指一算，才知自己在洞天中已是待了整整十载之久，心下不觉一叹。


　　这时反观内视，只见腹下炁海之处，已是有一只灿金颜色的双足小鼎悬浮其上。


　　小鼎介于虚实之间，鼎口有黑白二气萦绕，又见真龙、神虎在鼎器的口沿处来回飞驰，互相追逐嬉戏，生动如活物。


　　陈珩见状微微一笑，收回目光，


　　需知在洞玄境界的修持又被分为三层小境。


　　分是：龙虎炉鼎、摄取五精和先天金汞。


　　这所行之道，便是应先将身内阴阳二气结为一方龙虎炉鼎，再以五行之气填充其中，使得龙虎炉鼎由虚化实、统御五行。


　　最后再以秘法将龙虎炉鼎和腹下炁海一并粉碎，混合元质，结出一方先天金汞来！


　　这先天金汞乃是孕成金丹的母胎胞液，至关紧要，轻忽不得。


　　而在凝练金汞的过程当中，修道人的在先前境界打下的道基，也是能最终决定这先天金汞的品质。


　　一步强便步步强。


　　一步差，便也是步步差。


　　便譬如地基与房宇之间的干系，关联极是紧密。


　　这一处，除非是后来得了天大的造化，否则决难更改！


　　而这第一步，单是混合身内的阴阳二气，结成炉鼎之事，也并非可以是轻易做成，需得耗费一番苦功。


　　在行气时候，倘使一个不慎，便会肚烂肠穿，真炁逆逼紫府，有身死道消之险。


　　饶是陈珩有一真法界在手，可以不断试错，远比常人的条件宽裕了不知凡几，也还是足耗去了十年苦功。


　　而今。


　　在修成了洞玄一重境界后。


　　他从蒲团上起身，略舒展了一番手脚，只觉身心安泰，有着一股莫名的舒畅感。


　　现下实力又是增进一番，真炁也比之先前翻上了数倍，雄浑无俦。


　　一掀一动间，都有平地起风雷的威势，慑人非常！


　　在将玄功默运几转，熟悉了当下境界后。


　　陈珩也不多拖延，只推窗向外望去。


　　天中此时已经密云攒聚，声势不小，其隐约可见其中电光闪闪，雷霆轰隆，在不断震动着四下虚空！


　　只是被一层无形的壁障所阻，才终未落进来，只徒劳在外折腾。


　　也便是陈珩如今身处在这方洪泽长生拔罪洞天，才在突破境界后，得了这些应对功夫。


　　若是在洞天之外。


　　只怕早在破境刹那，便有雷霆击顶，轰然打落下来了！


　　“陈玉枢……你的劫数又要消去一分了。”


　　陈珩往天中扫了一眼，面无表情。
