电掣紫蛇明，雷轰群蛰开。


　　萤煌飞火光，霹雳崩山洞——


　　在陈珩抬首望天之机，洞天中的那百千女侍和几位龙女也是被这声势惊动。


　　不过今番的雷霆动静，却远比不得十年前的那般酷烈，再加之又提前得过吩咐，知晓内情。


　　因而众女倒也并不惊慌，只好奇翘首，眸光一闪一闪。


　　“这便是那小纯阳雷啊？好厉害。”


　　一个粉雕玉琢，灵秀可爱的龙女缩了缩脖子，有些后怕道：


　　“听说只是要陈玉枢的子嗣破境功成了，便要被这雷劈上一遭？也是奇怪，他们平白就要多上一重劫数吗？


　　陈玉枢究竟是用了什么秘法，才能做到这步？”


　　“是什么秘法，这九州四海都少有人清楚，你若是欲探个实情，怕是只能当面去问询陈玉枢了。”


　　在她身旁，一个约莫二十许年华，肤如玉雪，面容妩媚多情的龙女微微挑眉言道。


　　这句让几个龙女都是莞尔，不禁摇头，纷纷出言调笑起来，惹得那灵秀龙女生怒，追着她们打。


　　一时之间，种种衣摆裙裾摇动起来，若月影团冈，花光浓艳，别有一番颜色。


　　她们进在到这方洪泽长生拔罪洞天前，都是被特意吩咐提点过，要尽可能与主宫中的陈珩攀上交情。


　　若是能够结为道侣，更是立下了大功，要重重有赏！


　　不过这十年之内，陈珩只是在静室中内炼三宝，调和身中阴阳，寸步不出。


　　莫说攀上什么交情了，便是连话，都未能同他说上几句。


　　而修道人自打通了天地之桥后，便有了食气之能，可以通过汲摄灵机用来滋养躯壳，使得肉身不坏。


　　如此一来，这令龙女们连端茶送水的借口都是寻不见。


　　而在心下受挫过后。


　　随着时日推移。


　　众龙女心下反是也坦然视之了。


　　左右此地清幽，无人打搅，又是堂堂上等洞天，灵机充裕，正是适合修行。


　　倒不如借此地利，将功行推进一番，那却也是正经事。


　　而就在众女嬉笑打闹时候，忽听得一声清越鸣响，循声看去时候，只见主宫处的禁制忽然撤下。


　　一个紫衣金冠的俊美道人冷眼望向天中，轻轻一抖衣袖，便被一道灵光自上而下裹住，遁出了洞天之外。


　　“他现在便要渡劫了？”


　　见陈珩身形一闪即逝，一个身着湖蓝裙装，手拿玉笛的龙女不禁奇道：


　　“如今分明是在洞天当中，可以拖延时日，他便不待稳固一下功行，就这么急着涉险吗？”


　　“这雷对于旁人而言或许凶险，但于他而言……”


　　一个龙女微微摇头，意思不言而喻。


　　此时。


　　洪泽长生拔罪洞天之外。


　　陈珩身上的灵光如柳屑，缓缓纷飞消去。


　　而深邃密云当中，只见电蛇狂舞，狂风怒号，疾雷倏尔闪灭，亮光刺目非常。


　　堂皇天地之威，着实是让人心神震动！


　　若非是心志坚韧之辈，在面对此景时候，难免会生出恍惚之感，有刹那的失神。


　　而只在陈珩出离洞天的须臾间，那滚滚弥开，如若铅山般的云潮似终寻得了一个目标，狠狠传开一声叱咤大音！


　　很快，便是第一道小纯阳雷划破长空，认准了陈珩身形，狠狠劈落！


　　陈珩大喝一声，将心意一动，便有一道剑光飞出，正正迎上。


　　两者一撞，竟是发出了声刺耳的尖响，雷光轰然爆碎成无数金雨，磅礴四散，而剑光兜空一转，又被陈珩稳稳持在手中。


　　天中一片寂然。


　　但未多时，便又是一道雷光破开云蔼，瞬息而至！


　　……


　　……


　　洪泽长生拔罪洞天。


　　不久后。


　　忽有灵光摇动，分开了洞天的壁障，入落至了主宫处，从中现出陈珩的身形来。


　　在同几个龙女稽首致意过后，陈珩也不多留，又走进静室，将禁制摆出。


　　这回破境时候的小纯阳雷虽远比紫府时候更为酷烈，但不过是要多花上一些手脚罢了，却不算难缠。


　　而在调息了半个时辰后，待得一身真炁回复旧观后。


　　陈珩也并不多耽搁，缓缓吐出一口长气，将心神抚静，旋即伸手入袖，捉住金蝉，把心神沉进了一真法界里去。


　　这一回，直是三月过去，在里内细细将种种路径都走过一遍，再也无误后。


　　他才睁开双目，眸光微微一动。


　　尔后将袖袍一扬，便瞬有五物破开匣封，冲至了头顶处，灼灼放射五色光，将整间静室都是照得正大堂皇，好比千烛熏天！


　　“先天五行之精……”


　　陈珩暗道。


　　……


　　……


　　桑上露、黄龙胆、二气庚铅、玄阙芝、朱轮宝盖。


　　在这先天五精放出时候，只见漠漠青云，蒙蒙黄雾，金光灼灼，黑水轰轰，滚滚火精。


　　这洪泽长生拔罪洞天若论是品质来，远在流火宏化之上。


　　若说流火宏化是洞天三日，现世一日。


　　那这方洪泽长生拔罪，便是整整洞天八日，现世才过一日！


　　而自他进入到洞天那时，还足有四年有余的功夫，才到齐元山大比的期限。


　　但若是放至洞天内，这四年多光景，便是整整三十二年还有余！


　　纵修成洞玄第一重——龙虎炉鼎是耗去了整整十年光阴，如今还仅剩有二十二年。


　　但二十二年，应也足够他修成洞玄第二重，并炼出几门厉害手段来了。


　　这时，陈珩法决掐动，将真炁拿起，率先朝着桑上露卷去。


　　只在顷刻功夫，陈珩便觉一股清爽的生发之新流遍全身，肝胆轻轻一颤，便连炁海上的龙虎炉鼎，也是被微微染上了一层苍翠之意。


　　约莫过了半个时辰，头顶的桑上露才仅是化去了浅浅一层。


　　陈珩却忽将袖袍一扬，暂且弃了桑上露而不用，只选定黄龙胆。


　　同样将玄功运起，如前番一般的施为……


　　……


　　就在陈珩炼化先天五精的刹那。


　　胥都天，南阐州。


　　水中荣成度命洞天内。


　　正与人手谈对弈中的陈玉枢忽若有所觉，起意将自身劫运扫过一遍后，微微一笑，将手中棋子随意抛开。


　　“劫数又消了几分……我儿还当真厉害，这便已修成洞玄境界了？”


　　他拍手道：


　　“既如此，为父也该真正动手了，如此良才美质，不留于身侧悉心教导一番，着实是可惜了！”


　　……


　　……
