琼楼连苑，瑶树当阶。


　　处处碧云庭户，重重金粉阑干。


　　在那座为玄冥五显道君亲自打造的金宫气庐当中，陈玉枢面上虽然带笑，眸底神色却是冷厉漠然，凶光闪动。


　　直叫一旁与他对弈的陶少筠看得暗暗胆寒，只觉像是某种极为危险的东西盯上，头皮发麻，平白生起了一股深深惧意！


　　而不待她组织措辞，只在须臾之间，陈玉枢眼底的那丝凶光又敛去无踪。


　　平展的眉宇静若深山，显得淡泊清远，如是在山间采薇，闲听落花的隐士，气度超然绝尘。


　　他随意捻起一枚棋子，望空轻掷，棋子便化作一只眸似点漆的雨燕扇动双翅，倏尔破云而去，钻开了洞天壁障，也不知是去往何方。


　　“你这是要传讯给谁？”


　　海上发出一声震耳隆响，水浪自中分开，露出一条巨蛇的身形来。


　　蛇躯只一摇，便化作一道灰光拨开云雾，来到万丈高空，从中显出越攸的模样来。


　　“让人再带点血食进来，这几日我嘴里能淡出个鸟来，那些小鱼小虾都吃已是腻味了！”


　　越攸大剌剌来到金宫气庐当中，对陶少筠点了点头后，便对陈玉枢嬉笑言道。


　　“不急，总有你吃的时候。”


　　陈玉枢淡淡应了一声，便眼皮一抬，看向陶少筠：


　　“我记得在一年前，是你护送周师远前往东海龙宫，参加那场法会的罢。他非仅输了陈珩，还连个名次都未赚得，便已被逐出了场去？”


　　陶少筠神色一肃，小心开口：


　　“元师容禀，此子是当初太过冒进，才得此结果。他如今已是知悔，近日正在万魔洞中历练，誓要练出那门道术，一雪前耻。”


　　陈玉枢闻言只一笑，不置可否道：


　　“如此，那便有劳陶师妹了，我如今画地为牢，关于那些小儿辈，还要请陶师妹多多费心，替我管教一二。”


　　“元师太过客气了。”


　　陶少筠不敢安坐应下，忙避身离席，垂手应道。


　　陈玉枢微微颔首，只端起茶盏，一言不发。


　　陶少筠知这是送客的意思，也不敢久留，欠身一礼后便告退而去，离了水中容成度命洞天。


　　而见陶少筠身形不见后。


　　越攸才收回目光，将肩一耸，对陈玉枢摇头道：


　　“此女表面虽恭顺听话，内里却野心勃勃，修行的又是那门七非天大魔真功。伱如此重用她，还打算将洪鲸天当中的事由，交予她来一力操办，就不怕豢出一头反主的饿虎来吗？”


　　“饿虎？有什么饿虎能伤我？”


　　陈玉枢自信一笑：


　　“我此生最大的敌手，除了这天公大道外，便唯是我自己罢了！”


　　“因而你才如此忌惮那个陈珩？就算不杀，也恨不能将他擒来身侧，时刻看管。”


　　越攸坐下：


　　“我的化身曾与他在地渊的金鼓洞有股一面之缘，此子的性情，倒是同你有几分相似。


　　杀伐果决，生性冷漠，不是个好相与的！”


　　陈玉枢闻言少见的沉默了片刻，轻轻一叹，感慨言道：


　　“诚如你所言，往往最是像我的子嗣，给我带过来的麻烦，也是愈大，如陈象先，也如陈元吉和那个陈润子……


　　天劫易躲，人劫难逃，这一饮一啄，都有数定。


　　我心中早已隐有预感，若是欲最终成道，摘取那枚至上的天仙道果，人劫一事，却仍是阻在面前的一道关隘，绕过不能！”


　　越攸眸光微微闪烁几回，并未急着答话。


　　都已跟随了这么多年。


　　他自知晓陈玉枢对于自身的人劫，从未放松过半分警惕，实是重视非常。


　　起初越攸以为那应劫之人乃是陈象先。


　　毕竟八百年前那一战的声势的确甚锐，堪称竦动宇内，波及天下！


　　九州四海内的大神通者皆是投来了注意，几乎无人不知，无人不晓！


　　先天魔宗的人手被陈象先特意请来的几位仙道巨头拦下，在那其中，甚至还有烛龙大圣这位统军大将。


　　这意味着，虚皇天的陈裕也是在暗中插手了此事，至少是默许了这行动！


　　而彼时的陈玉枢还尚未合六宗气数。


　　在其他几宗作壁上观，便连先天魔宗的几位大人物也是有意试探陈玉枢真正底细的景状下。


　　陈象先竟顺风顺水的来到了先天魔宗腹地，并攻进了水中容成度命洞天，同陈玉枢以一对一，性命相搏了起来！


　　当时的越攸只以为自己性命终是要交代了，满心灰败。


　　但孰料最后，终究却还是陈玉枢技高一筹，以舍了龙角大杀剑作代价，同陈象先互换一招，出手打灭了他的肉身。


　　若非烛龙大圣出手，以虚皇天的秘宝护住了陈象先元灵，只怕他当时便要陨命在了胥都天。


　　而自陈象先折戟之后。


　　陈玉枢在提及此人时，言语中虽还不乏忌惮。


　　但越攸知晓，他心中却已没有先前那种深为忌惮之感，只将陈象先当成寻常敌手。


　　这一次败了，纵使再有重来的机会。


　　陈象先对上陈玉枢，也要败落，挽不回局面！


　　那应劫之人。


　　显然也非是陈象先……


　　而除开陈象先，之后又还有陈嫣和君尧，也在陈玉枢的猜忌当中。


　　不过时到今日，陈嫣早已被除去，只是被君尧用《白水大魔灵诅秘咒》，才勉强吊住了一丝真识，再也算不上什么威胁。


　　至于君尧，却也因那门灵诅之法，寿元流逝，耽了道功修持。


　　这是一石二鸟的计谋，也是陈玉枢的一桩得意杰作，为了他的谈资。


　　不过劫起难消。


　　既上述三位都非是那真正的应劫之人。


　　那份因果，却必会落到一人身上，由他来担起此任！


　　至于那人又究竟为谁。


　　自陈玉枢方才的言语当中，越攸也是心知肚明，有了想法。


　　“你想将那陈珩擒回来，不如赐我一道灵符，由我真身出手？左右如今君尧已死，这玉宸派，欲死命护他的，应当是再无一人了。”


　　越攸冷笑一声：


　　“地渊时候，我曾在这小子身上吃过一亏，而今倒是正好找回来！”


　　陈玉枢看他一眼，摇头一笑：


　　“不，你还不够，远远不够。”


　　他眼皮微微一抬，朝天一望，浑身气机瞬得深邃难测，难以揣度，如渊水暗涌。


　　“既心下认定了此人，便万没有养虎为患的道理。


　　圣人行事，当如雷动风举，离合背向，不发则以，发之则以雷霆万钧之势，不可留手！”


　　陈玉枢一笑：


　　“不过眼下，在运转大势同时，倒是可先去寻些马前卒子，让他们，去亲身试一试这局面的深浅……”


　　话音落时。


　　不知多少虚空距离外。


　　胥都天，东海。


　　一个二旬出头，模样老实的少年忽得眸光闪动，蓝衫下的身躯微不可察颤了一颤，脊背绷紧。


　　旋即他四望一眼，脸上便露出一抹莫名笑意来。
