微微风撼，暖气薰蒸。


　　满空晴光正好，恰时一派旭日曈曈之景，叫人不免心旷神怡。


　　而此时长空之中，正有十余名鸿光萧氏的年轻男女同乘一艘宝光飞舟，说说笑笑，饮酒作乐，甚是热闹的模样。


　　见蓝衫少年抬头望向长空，忽微微一笑，神态莫名。


　　一个身材高大，头戴冲正冠的男子不免有些疑惑，上下将他扫了几眼，道：


　　“萧良，你怎么了，是生了何事？”


　　这话一出，周围的萧氏男女都是转目看了过来。


　　其中一名身穿青绸衫，与萧良面容十分相似的少年更是跑了过来，轻轻一扯萧良袖袍，面露疑惑不解之色。


　　“等等，我知晓了，是因为快到萧氏族地了罢？无妨，今番虽是玄政真人召见，但他却并未提到你姓名。”


　　那头戴冲正冠的男子本已有三分醉意。


　　这时却兀得情醒了不少，将语声放缓，忙劝慰一句：


　　“不妨事的，你便在这飞舟上等我们便是，我等为玄政真人寻来了一方萤母贝，真人正是需此物，必当重重有赏的！


　　得了这赏赐，萧良伱与你弟萧景的道行，却也可再进一步了，若是运道上来，再多几回这种好事，你便是帮萧景说上一门好亲，攀上一些小族的嫡女，也不乏可能呢！”


　　这最后一句调笑让飞舟上的众人都是莞尔，纷纷出出言应和。


　　惹得那唤做萧景的少年人更是赧然，只不住挠头傻笑。


　　这飞舟上的一伙人虽然是姓萧，却是再偏不过的旁系外支了。


　　除了这个姓氏之外，便再无什么殊荣恩待，还往往要为生计而奔波劳苦。


　　若真个论起。


　　比散修也仅是稍稍好上了一成，全无什么世族子弟的体面可言。


　　而他们今番之所以特意赶来鸿光萧氏的族地，也是因机缘巧合下得了一只萤母贝，正要去邀功请赏，赚上一些符钱，好用于修行。


　　似这等为萧氏族人跑腿的苦差事，实则也正是这些外支族人的主要生计之一。


　　虽面上说来不甚好听，但却也并不好得，还需他们这些外支子弟们在内部争抢一番，才能应上这差事。


　　萧良的父祖也曾是这行当中的老人了，美其名曰“外派管事”，专为替真正的萧氏子弟打杂跑腿，收拾手尾。


　　不过萧良父祖后来因斟酒时候未能理清先后顺序，将一位生面孔放在了后头，只因此事，他们便被那萧氏主脉出身的少年大怒打杀，当场便毙命，事后更是无一句言语留下。


　　当时还尚年幼的萧良亲眼目睹了此幕，因这般惨事，萧良对萧氏族地向来是怀有惊惧之心的。


　　虽碍于生计难免要替萧氏办事，但却从不敢入进入萧氏族地半步，畏之如狮虎。


　　这时，在听得男子的劝慰后，萧良摇摇头，淡然道：


　　“无妨，今番我与尔等同去。”


　　“同去？这……”


　　飞舟上的众人闻言都是吃了一惊，但转念一想，萧良终究是要为萧氏做事的。


　　此时能够将芥蒂放下，倒也不失为是一桩好事。


　　心下虽有些讶然，但还是点首应下，很快便略过不提。


　　而场中唯是萧良的亲弟萧景此时心中隐隐有些不对，但有说不上来到底是何处不对，只能挠了挠头，小心翼翼道：


　　“兄长，你怎么了？是有什么事瞒着我吗？”


　　“无事。”


　　萧良瞥他一眼，微微拍了拍他肩头，和蔼可亲：


　　“还能有什么事呢？”


　　……


　　很快，飞舟便临近了一座海中大岛。


　　其出水三千丈，宽广无边无际，俨然如一方小陆洲，直叫人瞠目结舌。


　　而除开数之无尽的城邑聚落之外，岛上又有神山三十六数，极是高耸，仿佛直达云霄。


　　自云上纵目望去，只见山列如屏，水潆成带，风廊水榭，繁花如锦，着实是风景大好。


　　而飞舟众人显也不是第一次来此了，在驻足观望了一番，赞叹几句后，同几个巡守的搬山、覆海力士打了个招呼，便轻车熟路将飞舟一催，向着一座水泊当中的金观落去。


　　及一下飞舟，众人便被门外童子迎进金观内坐定。


　　童子知他们这是为了正事而来，一改往日间的倨傲姿态，识趣奉上茶水来，并向内通传去了。


　　未多时，从里间便转出一个看似六十来岁年纪，花白长须，长眉细目，眸光冷淡的老道人。


　　此人腰金衣紫，气度森然，在走动时候，有雷火霹雳相随，躯壳之上华光片片，极为煊赫，叫人莫敢逼视。


　　众人知面前这老道便是萧氏的玄政真人，也便是此行的东主。


　　心下紧张，忙从坐席上跳起，恭敬行礼。


　　而就在众人都是躬身俯身的时候。


　　场中却唯有一人安坐不动，只审视着老道人，面上微有好奇之意。


　　“竖子，你好大的胆！见本真——”


　　玄政真人见状面色一沉，而还不待他发怒。


　　萧良却忽得拍手一笑，道：


　　“想起来了，你这副蠢模样，倒是同萧抱珍颇有一些相像，你叫萧玄政，初成金丹境界？


　　那萧抱珍是你何人，应是祖父罢？”


　　玄政真人闻言一惊，蹬蹬后退几步，眼中的怒气瞬转为惊愕。


　　他皱眉将面前萧良上下扫了几转，却仍是未察出来什么异样，不由得提了个小心：


　　“你乃何人？怎会识得家祖的名讳？这身躯的原主是被你怎了，你为何要夺他躯壳，来我萧氏生乱！”


　　萧良摇摇头，道：


　　“你祖父萧抱珍当年自不量力，在我出逃斗枢派的路上，竟伙同了几个世家子弟想截杀我，不过蚍蜉如何能撼大树，吃我一记五帝大魔擒拿手，便筋骨尽毁，躯壳半坏，他如今还活着吗？


　　若是活着，那也算是本事，可以将之当做日后谈资了。”


　　“斗枢派……出逃……”


　　这几个字眼让玄政真人如遭雷击，脑中一片空白。


　　再联想起自见到此人后，他那股若有若无的异样。


　　玄政真人脑中终是得出了一个名字，大骇退后，袖袍抬起，手指颤抖道：


　　“是你！是你！陈玉枢！”


　　“自来这岛上，我便已是气机放出，毫不遮掩。若再不找过来，那萧氏，却也太过没落了罢？”


　　萧良也不理会他，只望向窗外，自言自语道。


　　而在他话音落下的刹那，极天之中，忽然数声如雷暴喝同时响起，震得人心旌摇荡，不能自已：


　　“魔贼！该死的魔贼！你怎还敢来此？！”
