虚空忽撕开了一道巨大裂口，横贯天中，也不知长有几许。


　　搅得罡云乱颤，风潮滚动如若巨瀑，轰隆隆宣泄下来，声势骇人！


　　“不好！”


　　见那几道宏音直冲着自己这处金观而来，玄政真人面皮微微发苦。


　　他印决一掐，将法力运起，化作一团滚滚雷云将自身护住，还不忘将飞舟众人和观中仆役也拉扯进来。


　　霎时间。


　　见墙倒屋飞，砖瓦齐碎！


　　原本坐落于水泊当中的恢弘金宫顷刻便破损了不少。


　　尘嚣和周遭的水浪冲天腾起，颇为狼狈。


　　而若不是有法阵禁制来守护，只怕金观早已在那巨吼当中轰然粉碎成微尘，再也不复。


　　早被陈玉枢炼作了人傀的萧良遭此音一冲，耳鼓立时狠狠爆碎，现出一片血雾，连七窍都流出了血来，衣衫通红。


　　而受此重创后，他也不惊慌，只无奈摇摇头，强撑着这具躯体走出观外，将往望高处望去。


　　此时的云中，已有六七人道人跃出了虚空，仗剑在手，面上煞气腾腾，怒气难抑，恨不能将陈玉枢千刀万剐。


　　“惟一！萧惟一！我知道你在此处！”


　　在陈玉枢走出的刹那，云中那六七名道人便眸光大寒，对视一眼之后，也不多话，齐齐就朝向陈玉枢打去！


　　不过在诸般攻伐落身之前。


　　陈玉枢忽得仰空大笑几声，张开双臂，嘲弄道：


　　“萧兄救救我！我来找你是有——”


　　话音刚才发出。


　　便被凄厉风声所吞！


　　不过如陈玉枢所料想的一般，下一瞬，并未有什么疼痛之感传开。


　　只觉眼前天地忽而颠倒，身躯一轻，自己便已落入了一方熟悉天地。


　　他拍拍袖袍起身，四望一眼。


　　见青山如画，峭壁石峰，树木成行，山花映目，几步远外有一座颜色鲜明的凉亭。


　　亭中坐着一个面色漠然的中年男子，正冷眼视来。


　　“听闻萧兄已经是萧氏的族主了？多年不见，你倒是出息了，令我刮目相看呵。”


　　陈玉枢耸耸肩，叹了一声。


　　不过在他刚欲跨进亭内，落座时候。


　　脚下却忽得一沉。


　　旋即半边身子都是爆碎成血雾，脏器流出，姿态凄凄惨惨！


　　“何必呢，萧兄，怎还是这般的沉不住气？伱如今已是一方大族的宰执了，此事说出去，怕也是要让人看笑话了。”


　　陈玉枢见状也不以为然：


　　“如今来见你的不过是具寻常人傀罢，又非我真身。


　　你若是觉得不解气，待得过上几日，我可再送上些人傀上门来，让你痛快杀上一杀，一出心中恶气，可好？”


　　萧惟一面色冷淡，不置一言。


　　陈玉枢又笑道：“我今番来你们鸿光萧氏，是有真正的正事，要同你们相商，不妨听完了我的言语之后，再动手不迟？”


　　萧惟一摇摇头，终是嘴唇一动：


　　“陈玉枢，你的言语厉害，我是早便见识过的，深有体会。如今你又想用什么花招，来惑我心神？”


　　“我欲除去一人。”


　　“与我何干？”萧惟一冷声道。


　　“我欲除去我的那位子嗣，陈珩。”


　　陈玉枢热情言道：


　　“萧兄，你可有兴致插手一二？”


　　“什么？”


　　萧惟一微微皱眉，一时间，倒也未能摸清陈玉枢这是什么路数。


　　……


　　……


　　而在过得半晌。


　　听完陈玉枢的一席话后。


　　萧惟一沉吟不语，并不开口。


　　陈玉枢打量着他的神色，叹了一声，道：


　　“你们萧氏，不早便将陈珩得罪狠了？他是我的儿子，自也肖父！若尔等只是眼睁睁看着一位敌手坐大，却不出手制约，那也实在蠢得太过分了。


　　便将你们炼做人傀，也是在污了我的法力。”


　　萧惟一面无表情道：


　　“我的侄孙萧修静同陈珩虽有仇怨，但那不过是小儿辈间的打闹罢了，并不足道，若我——”


　　“你们世族同宗派间的不和，明眼人都可看出，陈珩他究竟心向何方，莫说你还不清楚？”


　　陈玉枢道。


　　“……”


　　沉默片刻后。


　　萧惟一深深看了陈玉枢一眼，言道：


　　“你说得不错，杀他非仅是为除一日后敌手，同样也是断宗派的有生之力，为今后大事早做筹谋。


　　那陈珩如今虽有声名，但毕竟未入上宗，也未有师承，我等十二世族若合力派出死士除去他，玉宸威仪之下，我等虽难免要吐出一些东西来偿还，但却还在可承范畴之内。


　　而得了补偿的玉宸想必也不会为了此子，同我等真正撕破脸去开战……”


　　陈玉枢闻言赞叹道：


　　“看来，尔等世族倒也并非全是呆愚蠢物，其中也是有聪明人的，将陈珩当成了心腹之患。纵我不来此处，尔等也预备动手了？”


　　“玉枢，都已这么多年过去，你还是如此的傲岸自负，小视天下人啊。”


　　萧惟一忽得冷声道：


　　“不提宗派和世族，只单说仇怨。


　　我等同那陈珩结下仇怨，归根结底，不都是因你的缘故吗？况且……”


　　不待陈玉枢开口。


　　他声音已是又漠然响起：


　　“你以为我不知晓你的人劫之事吗？那陈珩保不齐就是你的人劫！若真个如此，我等若除去陈珩，反而是在助你了！”


　　“惟一，你也清楚，我寻你不过是下一手闲棋罢了，就算你们世族不为，难道我就寻不到其他人？


　　这非仅是助我，也同是助你，合则两利的事情，不做便真是可惜了。”


　　陈玉枢神色如常：


　　“更何况，我出手向来是大方，不如听听我的条件？”


　　“你的条件？”


　　“洪鲸天，《大浮黎土众魔章图》……你们世族背后的那一位，应是急需此物罢？恰巧，我得了其中一角碎块的下落。”


　　“你在说什么？！”


　　萧惟一瞳孔微缩，脸上第一次现出动容之色。


　　……


　　……


　　不知过去多久。


　　当陈玉枢忽被一道灵光飞来罩身，伤势尽复，施施然起身后。


　　萧惟一目光透着些许的复杂之色，望了陈玉枢一眼，举棋不定。


　　此刻，他脑中有一道苍老声音响起，道：


　　“应下他，那一位若能拿得此物，纵只是一角碎块，却又可将道果取回来些，那位实力增进，对我等也是好事。”


　　萧惟一沉默半晌，终微微颔首，对陈玉枢道：


　　“好，我等可应下你，不过你需先将那讯息交出来，待得探察无误过后，再做——”


　　不等萧惟一说完。


　　陈玉枢已是一摆手，挥袖离去：


　　“既然如此，我便不多留了，到了动手那时，我会先行知会尔等一声。”


　　“等等。”


　　萧惟一忽得唤住他。


　　“为何如此？”他问。


　　“什么为何如此……为何要叛出斗枢，还是为何要练人傀来修行？”


　　陈玉枢回身，隔着几丈远的距离，和萧惟一对视了一眼。


　　一人嘲弄，一人冷淡。


　　“在你叛出斗枢后，我妹便自尽身死，你骗了她。”


　　萧唯一道。


　　“不过红粉骷髅罢了，怎能乱我心志，在长生大道面前，有什么是不能舍的？众生如马牛，独我作龙象！”


　　陈玉枢将肩一耸，好笑摇摇头：


　　“萧惟一，若是连这个都参不透，你到底还修什么道？”


　　而望着陈玉枢远去的身形，萧惟一微微摇头，将手轻轻一按，眸光莫名。


　　“你真以为，自己永会是执棋的那只手？”


　　他心中冷笑。


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　东海，禄库山。


　　一座修筑于山顶的庞然宫阙中，一个身着织金长袍，肤色暗红的魁梧男子在沉吟半晌过后，还是不能决定。


　　只能将眼看向一旁坐席处，那个身着金盔金甲，身量竟比他还要更胜一筹的高大女子，目光流出一丝探寻意味。


　　“既是元师有请，那我等怎敢推辞？”


　　金甲女子在沉吟半晌，还是微微点头，应承了下来。


　　“不过……”


　　话到此处，她又忙补了一句：


　　“我们这对兄妹虽然愚钝，智慧远不及元师，但好歹也是知凶险的，倘使事有不谐，还请元师莫要怪罪。”


　　客席上的人傀微微一笑，自无不可：


　　“贤兄妹这是老成持重之言，怎敢怪罪？来，来，请满饮一杯！”


　　主座处的男女对视一眼，皆是欣喜，大笑举樽。


　　……


　　南海，蟒部族地。


　　一个头戴平天冠的白须老者叹了口气，道：


　　“既元师已是拉拢了龟部、鲤部和鹤部，那我蟒部，也自当从命，便权是偿还昔日恩情了。”


　　“有贵部的盘蛇尊胜宝鼎来相助，擒回我那逆子，不过是轻而易举的小事罢了。”


　　人傀哈哈大笑，随意拱手道：


　　“贵部果然大方，此恩，我陈玉枢便谨记在心了！”


　　华服高冠的蟒部族主皮笑肉不笑，只尴尬拱了拱手，同样还礼。


　　“报恩？你报恩？这九州四海，有哪个是敢指望你来报恩的！”


　　他心下暗忖道。


　　……


　　东浑州，神御宗。


　　三垣玉崖上。


　　一个惨绿衣裳的少年微微眯眼，只是思考片刻后，便应了下来。


　　“左右刚渡完纯阳灾劫，最近也是无事，那便去玩玩罢，不过玉枢师兄，小弟——”


　　“该你的好处，自是少不了你的。”人傀淡淡道。


　　“那便最好不过了！”


　　绿衣少年拍手笑道：


　　“拿钱出力，这是应当之事情，小弟在六宗当中向来信誉最好，必费尽心思，让你们二人父子相聚！”


　　……


　　西素州。


　　法桥梵度天宫。


　　几个大天人的殷勤簇拥之下，一具娇小女童模样的人傀乘六牙宝象，在天乐鼓吹声音中，被迎进了殿宇深处，身形不见。


　　……


　　世族、妖部、天人、魔宗和散修巨头。


　　九州四海之内，一个又一个人傀似得了什么号令一般，不约而同起身，向着各自目标行去。


　　而此刻。


　　东弥州首阳山。


　　一个老道人模样得人傀才飞上云头，还未来得及临近首阳山地界，便被一道神雷突然击中身躯，粉身碎骨，当场化作青烟消去！


　　“还真是小气啊，谢应元……”


　　感应到首阳山处的那只人傀的死去。


　　水中容成度命洞天内，陈玉枢轻笑一声：


　　“不就是杀了你几个儿子吗，何必记恨到至今？你若是觉得不快，我倒也可给你几个子嗣，让你来杀。”


　　而既这处失利。


　　陈玉枢也是没了多大兴致。


　　不再关注诸多人傀，只将注意力投向最重要的一处……


　　血河宗。


　　一处隐于万丈地底处的幽邃殿堂。


　　一个粉雕玉琢的圆胖孩童跌坐在血莲台上，双手按定膝盖，眼睛眯起，似睡非睡，仿是正在神游诸天大千。


　　在他身周，时不时可见重重森怖的光影闪灭，世界崩灭，陆州沉陷，五行杀害，四节交掷，吉凶互冲。


　　种种灾景将他拱卫守护，宛若一尊中天大魔王，可谓魔威赫赫，不可揣度！


　　“陈玉枢。”


　　过得半晌，莲台上的孩童才睁了双目，开门见山：


　　“看在那卷真笈的份上，我曾应承过可出手助你一次，你确信要将老夫的人情，耗在此事上？”


　　“有劳浑哲道君了。”


　　陈玉枢微微一笑。


　　“他人如今在龙宫洞天中，这时出手，难免惹来那群小龙惊怖，坏了太常天大事。


　　非仅玄门八派要苛责，连六宗同道，也会不满。”


　　孩童不紧不慢道：


　　“待他出了龙宫罢。”


　　“晚辈也正是如此作想。”


　　陈玉枢眸光一动。


　　……


　　待得将所有悉数神意回转过来。


　　此时的洞天中，越攸还未来得及开口，便见陈玉枢先前点化出的那方雨燕，已是双翅挥动，又破开了洞天壁障，迅疾飞来。


　　只是不待它来到身侧，雨燕便浑身一颤，当中化作一团熊熊焰火，自火中传出一道温厚声音来。


　　“既是玉枢你的所请，老夫自无袖手旁观的道理，到那时候，老夫会助你一臂之力。”


　　言罢。


　　那团焰火须臾不见，消散在高空罡风当中。


　　“这……这……”


　　在旁目睹全程的越攸本就愕然，此刻更是大惊失色，只觉身躯发颤。


　　“玉枢，你是否太小题大做了，不过杀一鸡耳，焉能请动此等人物出面！”


　　他骇然道。


　　“我说过，我从未有养虎为患的习惯，象先如此，陈嫣也是如此，更何况陈珩……”


　　陈玉枢微微摇头后，便不再多言，只冷言看着天中的云烟起伏变化，如潮生潮灭。


　　“而有这两位答应出手，这内里真相，倒也可看个清晰了。”


　　沉默许久后。


　　陈玉枢心下轻轻一叹：


　　“人劫，人劫……陈珩，我倒想看看。


　　这张我刻意为你而布的天罗地网，你要如何去挣脱！”


　　合一
