山中无甲子，寒尽不知年。


　　时日匆匆流逝。


　　晃眼之间，在洪泽长生拔罪洞天内，便是又整整二十二载光阴悄然过去。


　　这一日，主宫当中陈珩身躯忽微微一震，自入定中退了出来。


　　他起指掐算一番，心下便也有了明了，微微一笑后，手掌便握住了袖中的金蝉。


　　心神瞬时沉到了法界当中去，旋即照出了自己的那一页摩诃金书。


　　……


　　【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（元境三层）、先天大日神光（大成）、神烈剑经（大成）、四山斗决（大成）、阴蚀红水（大成）、紫清神雷（大成）、散景敛形术（大成）、周原秘本龟卜（大成）、九宫玄一圭旨（大成）、罗闇黑水（中成）……


　　【法宝】：阿鼻剑（——）、遁界梭（上品法器）、月轮镜（上品法器）、五炁乾坤圈（上品法器）、紫弥宝衣（上品符器）、湛延法玉（秘宝）、渊虚伏魔剑箓（秘宝）、真诰天盘（秘宝）、荡秽清凝籽（秘宝）……


　　【器物】：灰河水、清升丹……


　　【真经】：神屋枢华道君说太始元真经、奇灵子亲传直指……


　　【剑道】：第五境——剑气雷音。


　　【道行】：洞玄二重——摄取五精（兜术天王神宗玉书）。


　　……


　　陈珩看着金书上观照出的修行景状。


　　半晌后，他才将手指一松，令金书作流霞消去，心下一叹。


　　迄今而至，他已是在这方洪泽长生拔罪洞天中，足足修行了三十二载寒暑。


　　前十年他都将心血功夫用去调和身中阴阳二气上，只为铸成一方“龙虎炉鼎”，修得洞玄一重境界。


　　倒是并无多少闲暇时日，可以落于他处。


　　而至于后二十二年。


　　因道基扎实无比缘故，又有一真法界可以不断试错，从中寻得最适合他自身体质的一条行道之法。


　　陈珩修成洞玄二重“摄取五精”境界虽也同样耗时不少。


　　但却比同境的天才俊杰之士，还更要快上数筹！


　　而在道行修持之外。


　　因一应外药又有龙宫大方供给，兼洞天时日充裕。


　　陈珩自也是趁此良机，将生平所学的各类道术秘法，都细细梳理上了一番。


　　如今红水、神雷、散景敛形术、周原秘本龟卜和从一个怙照宗弟子身上学来的九宫玄一圭旨，都已是修得了大成之境。


　　威能到了最盛，进无可进！


　　太素玉身也因那一鼎在流火宏化洞天中得来的九凤神血，被堪堪推进到了元境三层。


　　依着经书上面的记叙。


　　若无意外的话，元境三层，已足以在洞玄境界称雄了。


　　除非是遇得真正的天资横溢之才。


　　否则单是凭借这具肉身宝体，在洞玄境界，也难寻什么敌手！


　　至于剑道境界，虽然无形埒剑洞的开启时日，并不受洞天光阴的左右，而是与现世同步，一月才可入内参悟一次。


　　但洞天三十二载。


　　现世四年。


　　如此算来，也是整整有四十八次可以进入到剑洞的机会。


　　而陈珩一路修行至今，资质、根骨早被道基洗练过数遭。


　　剑道更在一次次斗法搏杀当中，觉了本来真质，远非昔日可比。


　　自当初从丁和璞的内景天地里悟得“身剑如一”之妙，便可见一斑！


　　因此缘故，虽他并无法决定自身在剑洞当中的层数。


　　但也是顺利修成了剑道第五境，证就“剑气雷音”这门厉害手段！


　　境界、道法、剑术、肉身神通……


　　此时，陈珩自一真法界中抽身出来。


　　目光在这间他已是呆了整整三十二年的静室扫过一圈，微微一叹，心中倒是也不由得生出了一丝感慨之意。


　　抬眼望去，见红粉泥壁，文柏帖柱，琉璃沉香为饰，宝石如珠，真者透碧，一派富丽堂皇之景。


　　虽是已足有三十二年光阴轮转，但因禁制缘故，屋中倒是颇为干净。


　　一如入住时的那般模样，未有半点杂尘。


　　而洞天中的三十二年虽不过是现世四载。


　　但其中的寒来暑往，昼夜消磨，却是真实不虚。


　　若是换作世俗凡人，经三十二年的光阴，只怕早已是寿元枯竭，行将就木，便是化作一具朽骨，不复存世，也大有可能。


　　似此般，也唯是有道行在身的修士才可承受的起。


　　并愈是有法力的大神通者，一次闭关所耗去的年岁，也愈是久远。


　　往往一次炼法过去，便是沧海桑田之变，物是人非，人间王朝又几度兴衰。


　　念及至此，陈珩对于追寻长生大道的执念又是一坚，只觉心识如洗，誓要超脱于凡尘，挣脱天地桎梏，去享那无拘无束，永世逍遥！


　　而在此途中，定然是少不了种种凶险波折。


　　唯有尽力争夺，才可拼搏到那一线成道之机！


　　此时，在室中踱步几个回合后。


　　陈珩缓缓停下脚步，心中也是去意已决。


　　如今离齐云山的四院大比虽还剩有几月。


　　但他既修行有成，后续的境界、道法精进也难是一朝一夕之功。


　　再徒留此间也是无益，及早赶回长嬴院参与四院大比，那才是正理。


　　倘使路途上又有什么风浪波折生出，误了大比的期限，那时才是追悔莫及。


　　一番前功不说尽付流水，却也是要误了他的筹措，大大拖延修炼进度。


　　“玉宸山门，宵明大泽……”


　　陈珩心下微微一叹：


　　“倒不知此番回去能够顺风顺水，不生波折？”


　　……


　　……


　　而不多时。


　　东海，龙宫。


　　在听得了陈珩要揖别的讯息后，一方翡翠苑园内，金袍老者敖坱在思忖几个回合后，心下便也有了决意。


　　他向阶下侍立的众多仆从吩咐一声后，就有几个童子躬身领命，向园外行走。


　　很快，便有一阵脚步声由远及近，伴随着大笑声音昂然响起，言道：


　　“祖父，今番寻我何事？可是又有战事将起，需我上阵厮杀了？”


　　“敖仲都，都什么修为了，怎还如此好斗？一天到晚，脑子里便都是打打杀杀，成何体统！”


　　敖坱瞥了一眼，语声虽是呵斥，脸上却是带着和蔼笑意：


　　“还不赶紧过来，寻你正是有要事！”
