那被敖坱唤作是敖仲都的，正是一名英武男子。


　　其人生得魁梧雄壮，身量长达丈许，颧骨高高凸起，山根挺拔，头戴龙盘水晶盔，身披黄金锁子甲，穿一双青皮卷云靴，外罩大红翔云法袍。


　　气概十足，状极威猛，宛若星宫当中的统帅神将，一眼望去极是不凡！


　　“看来这罡煞武道，还真是让你修成了大名堂来……”


　　敖坱看他一身血气虽是蛰于躯壳，不动不响，但却如一挂已长存了万古的雄浑天河般。


　　只要心意稍稍一起，立时便要沸腾起来，掀动出足以撼摇天地四极的伟力！


　　见得此状，敖坱也是点头，感慨一声。


　　“仙道有道君，难道武道就没有尊者吗？便连祖父你，不也是神道的神君？同样是玄劫受命，哪能清清晰晰分出个高下优劣来！”


　　敖仲都闻言洒然一笑，大剌剌迈步上了玉阶，一屁股坐在敖坱对面，开口：


　　“祖父你当初还不欲使我修行武道，百般劝阻，而今又如何？”


　　敖坱摇摇头，只淡笑了一声：


　　“虽同样是玄劫受命，但伱以为，正统仙道，缘何又有正统这个称呼？”


　　敖仲都挑挑眉，刚欲反驳，但被敖坱抬手打断：


　　“听说你最近又同神御宗的真君刘脱打了几场？”


　　“不过寻常的切磋较量罢了，祖父放心，我在下手时候自有分寸。”


　　敖仲都不以为然。


　　“怕不是你自有分寸，而是刘脱要留手几分，那刘脱才刚渡过纯阳灾劫不久，可你成道更在他之前，为何只是斗了个旗鼓相当？”敖坱调笑开口。


　　此话一出。


　　敖仲都不禁语塞。


　　“若不是他得了一个好宝贝，这胜负一事……”


　　敖仲都尴尬一笑，道：


　　“我是难赢了他，但他也打不碎我的宝体！这等依仗外物厉害之事，提它作甚？”


　　敖坱笑了一声：


　　“罢了，罢了，老夫今日召你，倒也并非是欲同你来谈玄论道，而是欲给你一个差事，要劳你走上一趟了。”


　　“什么差事，又要去打谁？”


　　敖仲都饶有兴致将身子直了一直，开口道：


　　“在胥都天内打？还是要去天外打？”


　　“陈珩要回长嬴下院了，想来是赶去参加四院大比，此子倒是心高气傲，连下一届都不愿去等了。”


　　敖坱也不理会敖仲都的兴致勃勃，道：


　　“不过我听闻此子同世族间有些不快，在进仙城时候，还曾被萧氏的人阻上了一阻，所幸当时陈婵与他同行，才未闹出什么大乱子来。


　　而他若是在东海的地头上出事，那我前番的种种苦功，便都要化作一场空了。”


　　敖仲都也不多话，只微微颔首，问了一句：


　　“明白了，祖父的意思，是想要我率军将陈珩护送到长嬴下院？”


　　“率军倒是不必，声势太过，却也不好，至于你，当然是要出面的。”


　　敖坱看了敖仲都一眼，叮嘱言道：


　　“不过你需遮掩自己身份，只扮做一个寻常龙宫将领便可了，能够不露馅，便不该主动跳出来……勿使旁人，尤是陈珩察得什么异样出来，可明白了？”


　　“知晓了，知晓了。”


　　敖仲都淡淡应了句：


　　“那这一路上，也是太过无趣了罢？”


　　“勿要大意。”敖坱摇头：“世族多养死士，阴谋不轨，遍置心腹，保不齐便会行半道而击之事，你不可轻视，需上心些！”


　　敖仲都自信一笑：


　　“祖父多虑了，由我居中震慑，哪个宵小敢来放肆！”


　　敖坱看着他，心下微微摇头。


　　只打定主意，若真个事有不谐，由自己暗中出面，威慑一番便是了。


　　而翌日，很快。


　　一众明盔亮甲，擎着旗幡剑戟的水族甲士便居中拱卫着一辆由几头海马拉拽的朱轮宝盖车。


　　陈珩端坐车架之中，幻化了模样的敖仲都骑着一头白犀首，在旁居中策应。


　　须臾破开了重重海水，浩浩荡荡，便直朝着东弥州金庭山的方向行去！


　　……


　　……


　　三日之后。


　　日丽中天，海波澹澹，清风徐徐吹来，白云舒展随形幻，一片闲适自在之景。


　　而车厢当中，陈珩盘坐一方杏黄蒲团上，正自闭目打坐，梳理那门新练出不久的九宫玄一圭旨。


　　此番的龙宫之行，他见识了不少八派六宗以及天外的俊彦人物。


　　一真法界中，自然而然，也是多出了不少心相。


　　不过今时不同往日。


　　如今的陈珩并不缺什么道法，无论红水、神雷或是剑遁等，皆是甚上乘的妙法。


　　早不必如初出茅庐一般，对一门气甲术都眼馋不已，如获瑰珍。


　　且就算有些厉害秘法，甚是罕见。


　　但往往也被设下了道禁，若是将之修得存身，必会惹来注意。


　　若因此暴露出了己身神异，反而是得不偿失。


　　因上述缘故，在挑挑拣拣之下，陈珩也仅是从一名怙照宗弟子身上，学了九宫玄一圭旨这门秘术。


　　此法来头不小，乃一位旁门巨头的所创，非用于杀伐之流，而是一门高明的分身假形之术。


　　因人身上九处重要内腑被统称为九宫，在道经当中，各有别称。


　　心为绛宫真人，肾为丹元宫真人，肝为兰台宫真人，肺为尚书宫真人，脾为黄庭宫真人，胆为天灵宫真人，小肠为玄灵宫真人，大肠为未尽宫真人，膀胱为玉房宫真人。


　　合而论之，便为九宫真人！


　　而九宫玄一圭旨这门秘法，便是需从身内九宫，各炼出一门本真元气来，将其混合经过千百次变化和合，即可自然成真，化作一缕九宫宰神之炁。


　　由此炁造化而出的假身，非仅栩栩如生，同境中人难以看破。


　　便连假身的实力，也比寻常的化身之法分出的假身，要更胜出一筹，着实是一门上乘之法！


　　而此时，正在陈珩端坐于车架之内，默默运转法决，体会此术神妙之际。


　　他躯壳却忽得莫名一颤。


　　旋即。


　　便是白刃交颈的惊慌和痛意狠狠传开！


　　只须臾之间，他便会意过来这是太素玉身的示警，二话不说，紫府便瞬有两张剑符破空飞出！


　　只是未等他神意催动。


　　海上就响起一声天崩地裂似的巨响，黑雾滚滚弥开数百里，轰然遮去了天日！
