横天黑雾，遍地腾烟！


　　震天动地的轰然巨响，叫人耳鼓嗡嗡发涨，真炁紊乱，立身不稳，


　　只觉忽是站立在了奔洪之上，难免左摇右晃，需得竭尽全力，才能够将身形堪堪定住！


　　抬眼视去时候，只见一片云雾尽暝，如若风雨暴至。


　　而须臾功夫间，就连那最后一丝隐约亮色也被黑雾所侵吞占据。


　　东西不辨，南北不分！


　　全然是一片伸手不见五指的混沌景状，叫人咫尺难辨！


　　“闭锁天地之术……”


　　早在黑雾扩散弥开的瞬时，紫府之中，遁界梭便迸射出一团蓝芒，欲暂且挪移出此方天地。


　　但却是如风中残烛般，光华转瞬消散，分毫不能建功。


　　“好厉害的手段……比起卫琬华那一次，还有来得更厉害，我竟是连一寸的地界都挪移不动！”


　　遁界梭大骇，很快也便会意过来，面上神色更惊：


　　“这是早就有备而来，就是在等你出了龙宫地界才动手！还好你是坐了这龙宫车架，行得要缓些。


　　若是由我将你挪移到首阳山地界，只怕三日之前，他们就要动手，还没有龙宫的甲士来护卫，更是孤立无援！”


　　与此同时。


　　月轮镜和五炁乾坤圈都在陈珩心念操持下钻出紫府。


　　前者放出月华来，寒光凛凛，夺人耳目，做威慑戒备之用。


　　后者则发出五色烟云滚滚如潮，总共三百六十五之数。


　　若营帐叠垒，缭绕而升，将陈珩严严实实护在了正中。


　　这时听得了遁界梭的言语，五炁乾坤圈眼中也是露出了一抹深深骇然。


　　他不由得看了陈珩一眼，眸光闪烁，心下着实复杂莫名。


　　遁界梭可以挪移虚空，以他来赶路，分明更要省脚程，陈珩却弃之不用，选择与龙宫的将领、锐士们同行。


　　起初还不解其意，觉得陈珩着实太过小心警惕。


　　但直至这时，五炁乾坤圈才终是会意过来，明了陈珩的用心。


　　不过……


　　“这等声势，怕不是有纯阳真君在出手，到底是招惹了什么仇家？”


　　五炁乾坤圈瞥了一眼，只见四下幽邃，如是天地未凝，三晨未明。


　　以他的目力都难看清丈许后的情形，不由得暗暗叫苦：


　　“那个龙宫的将领和锐士悍卒们……真能挡住这等声势？”


　　而在五炁乾坤圈心下思忖之际。


　　陈珩面不改色，在将占验法默运起同时，也是放眼望去，冷静思索着当下的处境，念头飞转。


　　连遁界梭都难挪移出去分毫。


　　他的剑遁，也自是不能够建功。


　　立身此间，便如是被一座崔嵬大岳压住，呼吸欲断，动弹艰难！


　　而太素玉身此番的示警，也远比先前几次更为剧烈，着实是前所未有！


　　“世族……还是陈玉枢？”


　　很快，陈珩也是得出了卦象结局，快得令他都微觉讶然。


　　卦象只见一片蒙昧不清，连只言片语都未显现。


　　他眸光微微一动，摇摇头，沉默了片刻。


　　此等声势，已不再是凭借渊虚伏魔剑箓就能轻松消解之事。


　　置身于此，连伸展手脚都不易，方位无从认准。


　　更莫说要应对之后的手段……


　　他虽不已不再是地渊那时候的炼炁小修。


　　洞玄二重的修为，放至外界，也并非是无足轻重的小人物，足以被尊称一句“炼师”。


　　更拜入了玉宸下院，登上岁旦评，龙宫法会夺魁，名动四海，声闻九州！


　　但今日这局势。


　　也远非是地渊那时候可比……


　　彼时的他在地渊用尽浑身解数，却仍是不敌越攸，败下了阵来。


　　若非乔玉璧出手，只怕早已身死或被擒拿回了先天魔宗，脱灾不得。


　　可当下局势却又更是先前的百千倍之严峻，但乔玉璧早已是闭关，不闻外事。


　　而此时此地。


　　也再寻不出第二个乔玉璧。


　　能够助他离开险地，摆脱制束了……


　　……


　　此时，陈珩抬目看向那片笼罩天宇的滚滚黑雾。


　　眸中未流出什么慌乱之色，只是微微一丝的不甘。


　　“太快了……”


　　他心下叹了一声。


　　不论是先前的越攸或是今日局势，都远非入局中的他所能应对，超出了他的极限。


　　他虽自诩不惧任何同境中人，便是对上高出一个大境界者，也可脱身离去。


　　但在幕后执棋的那只大手，却并不会给他公平一战的机会！


　　欲以雷霆万钧之势，将他这个变数提先扼杀！


　　自入道以来。


　　陈珩心中所最为忧患的，便是时日不待。


　　可而今制约他的。


　　却也同样是此遭……


　　只在数息之间，陈珩心念电转，已是有了决意，只眸光轻敛，便也不再多想。


　　“今日局势，怕是难以善了，纵我手段尽出，应也难脱此厄，我身死后，精元法契自解，尔等若是有机缘，自去即可。”


　　此时。


　　在遁界梭等心下紧张之际，忽有一道声音平静响起。


　　几个器灵急循声看去，只见陈珩坦然视来，眸光清正有神，微微颔首。


　　“那伱又当如何？”


　　遁界梭面色一紧，忙道一声：


　　“陈珩，勿要如此……说不得事情到得最后，便会有转机呢？”


　　“前辈多想了，虽不知那幕后之人为何会等上这段时日，还不动手，不过……”


　　陈珩拿住两张剑箓，摇了摇头，只洒然笑了一声，开口道：


　　“蝼蚁微物，尚且贪生，又何况人乎？无论之后是否会有变数生起。


　　我陈珩——


　　也绝非是那引颈受戮之辈！”


　　……


　　……


　　而不远之处，同在黑雾当中。


　　见方圆数百里地界都是被严严实实遮去，举目不见浮云天日，亮色不见，一派幽幽暗暗。


　　敖仲道看着四下动弹不能的水族甲士，心下也是微微一凛，暗道：


　　“六阴浊滞混芒大阵……这至少也是得两名纯阳境界的真君才可摆出，世族这是下狠手了？”


　　因摸不清提防敌手的路数，一时之间，敖仲都也不好妄动，以免遭来什么厉害后手。


　　只将躯壳血气微微放开一线，隔空遥对。


　　而那暗中的敌手似也不急着出面，只是在同敖仲都缠磨。


　　随着时间一点点流逝。


　　感应到藏在阵图之后的那几股庞然气机非仅没有退去，还欲有咄咄逼人之态。


　　敖仲都终是不耐，看了陈珩一眼，将身靠近车架后，旋即就拿了个印决。


　　一缕神意冲出顶门，瞬时将阻路的黑雾无声无息撕开，悄然跃至了云头上！
