黑雾翻腾，如是蒸霞招展，摇动出了半天的杀气！


　　这方六阴浊滞混芒大阵甚为厉害，非仅可以闭锁天地，蒙昧修道人神智。


　　还能以里内浊气幻化出来种种阴谲手段，叫人防不胜防，根本无从抵御！


　　敖仲都征战多年，早历经了无数次生死搏杀，自也识得此阵。


　　只真身不动，在阵中周全护持，并悄然放出了一缕神意，去观望阵外情形。


　　不过待他那缕神意飞腾上了极天，四望一眼后。


　　却瞳孔不觉一缩，心下油然生起了一丝荒谬感！


　　“开什么玩笑？！”


　　敖仲道眼皮跳动。


　　……


　　……


　　纵目看去，整片天地都是被一方大鼎朝下所罩。


　　光色沌沌，形同月圆，有察二仪，判三元之态。


　　而六阴浊滞混芒大阵虽然范围不小，足笼去了数百里方圆，但同巨鼎相比起来，却仍是小巫见大巫了！


　　此时在巨鼎的四角位置，华光遍满，纷纭辉映，各有异象显出。


　　东面是一座三层天宫，宫中坐有八九人，皆是面目模糊不清，气度森然，诡秘莫测。


　　这股熟悉的姿态，敖仲都不必多想，便知是世族的死士。


　　西处旌旗招展，兵马云屯，杀气凌空，几头形貌各异的大妖王雄踞点将台上，身后诸将侍立，遥张声势，剑戟纵横，连营扎寨，着实有天昏地暗之态。


　　南处则是四百外道天人衣紫绡之服，悬丹霞玉佩，云气缤纷，天花飞舞，姿态端丽非常。


　　至于北面，则是一对高大魁梧的男女比肩而立。


　　男子着织金长袍，肌肤暗红，女子金盔金甲，身量比男子更胜一筹，目光冷淡。


　　“世族、南海的龟鲤鹤蟒四部、西素州的外道天人、禄库上的两位山主，还有……”


　　敖仲都心下沉重。


　　而当他目光移至一处海中小岛时。


　　一个惨绿衣裳的少年也是察得了他的目光，笑嘻嘻站起身来。


　　似与敖仲都极是相熟的模样，热情冲他招了招手。


　　“还有神御宗的刘脱……他母的！这混账滚过来凑什么热闹！”


　　敖仲都额角青筋一跳，忍不住将手掌握紧，五指骨节咔咔发响。


　　今日这局势，显是有备而来，已做了万全的预测！


　　此时他也是认出头顶那方大鼎，正是南海蟒部的盘蛇尊胜宝鼎。


　　此鼎乃是南海妖修部族自前古传承下来的一件奇物，可用来镇压妖部族运，甚是厉害！


　　敖仲都知晓，身在盘蛇尊胜宝鼎的所罩范畴下，非仅是无法向外传讯，内外隔绝不通。


　　便连外界中人将目光投至此处时候，都难觉察到半分的异样，只是见一片风平浪静的幻景。


　　除非是纯阳当中的绝顶人物。


　　否则绝难勘破此等伪饰！


　　而在传讯不能，难寻什么援手的景状之下。


　　饶敖仲都自诩厮杀厉害，也实难应付此局。


　　只单一个神御宗的纯阳真君刘脱。


　　由这个老对头出面，便足以将他死死缠住，抽不开手了。


　　更何况无论世族死士、妖修、天人或是禄库山的两位山主，皆非好相与之辈。


　　这东西南北四角。


　　无论他要单独挑上哪一处，都会是个不小麻烦！


　　那如此一来……


　　敖仲道默默握拳，目中射出了一股绝然之意！


　　只是不待他拼死一搏，只忽听得一声大笑声音响起。


　　云中有人作歌而来，歌曰：


　　“无名无利任忧游，遇酒逢歌且唱酬。


　　数载未曾经圣阙，千年唯只在仙州。


　　寻常水火三回进，真个夫妻一处收。


　　药就功成身羽化，更抛尘坌出凡流！”


　　一语道罢。


　　只再听得一声巨响发出。


　　那六阴浊滞混芒大阵便应声而破！


　　无数凄厉惨嚎声短促响起，万千阴煞冲天升腾，搅得海水狂翻，巨浪簸荡。


　　方圆数百里天地的灵机都是倏尔暴乱了起来！


　　在乱云叠浪当中，陈珩循声看去，只见一个头戴如意道巾，身穿一件旧道袍，足下白袜青鞋，腰系水火丝绦的古稀老道正缓步走来，面上微微带笑。


　　老道身周有光华照出，非灯非火，似明霞一般，如若圆景焕明霞，九凤唱朝阳。


　　只是往那天中一站，纵使不作何动作，也平白给人一股莫大的压力，要应对艰难。


　　“有意思……盘蛇尊胜宝鼎一旦祭出，便要将内外天地两分，这是玉枢师兄特意请来的奇物。


　　除非是纯阳中的绝顶人物，否则绝难看出异样来，便是察得不对，想要进入进入鼎内天地，也不是一时三刻的功夫。”


　　见老道人轻而易举，便将那方连敖仲都也忽视不能的六阴浊滞混芒大阵破开，在场众人皆是一怔。


　　神御宗的刘脱脸上第一次现出凝重之色。


　　他缓缓起身，神色肃然：


　　“不知道友又是何人？为何要插手此事？”


　　“盘蛇尊胜宝鼎……难觉察到什么异样？纵觉察到了也是进不来鼎内？呵！”


　　那周济变化成的老道人心下嘿嘿一笑：


　　“若我说，我一直就悄悄跟在旁边，你们在祭出那盘蛇尊胜宝鼎时候，把我也一道圈了进来，尔等又当如何应对？”


　　此时看着四角方位诸修脸上的凝重神情，尤其几个蟒部妖王脸上流出的那不可思议之色。


　　周济不由得心情大好。


　　若是按着他的本来性情，是要将诸修痛快冷嘲热讽一番。


　　不过碍于陈珩在此，自己好不容易才装出一副仙风道骨的做派。


　　这时若是碎嘴，反倒是坏了模样。


　　遂忍了又忍，还是将满腔言语又咽回了肚子里。


　　“不知这位道友……”


　　敖仲都迟疑片刻后，还是上前几步，抱拳问了句。


　　“遏恶扬善，顺天休命，此乃应尽之举，老夫也不过是顺手为之，至于名讳，不提也罢。”


　　周济微微一摆袖袍，淡声应道，将眼下场景飞快盘算一遍后，心下便也有了主意。


　　“虽是要撑了一些，但我老周也并非吃不下！


　　左右通烜老匹夫也不想令下面人知晓陈珩身份……这盘蛇尊胜宝鼎可隔绝内外天地，阴差阳错下，倒是建上了一功了。”


　　他扫过诸修一眼，心里嘀咕道，尔后看向陈珩，面上挂上一抹笑。


　　不过未等他开口说上些什么。


　　四周便陡然一静，仿佛一切都天旋地转起来，四极颠倒，虚空劈破!


　　令得他心头升起一股极压抑沉闷的感触，似是大祸临头！


　　“道君？！”


　　周济双目凸起，心下大惊。


　　与此同时。


　　南乾州，血河宗。


　　孩童模样的浑哲道君忽双目睁开，自血莲台上施施然起身。


　　他只踏出一步。


　　笼住了整座胥都天宇的罡气层便发出一声常人绝无法感知到的颤响！


　　旋即，一股强盛无极、无远弗届的气机弥散开，隔着千万里海疆，须臾便固锁在了周济之身！
