与道合真，形体俱妙。


　　所谓道君者，与虚空齐量，能不可计，劫劫出化，非所思议！


　　其早已然是德同诸天，寿齐三光。


　　在这般伟力之下，足可以使山海静波，三光停晖，天沦地崩，四海冥合。


　　乾坤破坏，无复光明！


　　任敌手是如何的修为高深，天资横溢。


　　但若是对上了这等合道人物。


　　也是要与蝼蚁、尘沙分毫无异，要被轻松压下来一头来！


　　此刻。


　　在浑哲道君气机弥开的刹时。


　　东海龙宫，本与龙君在闲坐对弈的金袍老者敖坱忽得一惊。


　　不同于一旁并未觉察到什么异样的龙君。


　　他面色一沉，脸上的淡然自若之色敛去，白眉紧皱。


　　不过未等他动手，几乎同时。


　　南阐州，先天魔宗内，又是有一道分毫不逊色于浑哲道君的气体升腾而起，舒可弥宇宙，卷之不盈分！


　　阴阳莫测其端倪，神鬼不知其情状！


　　令敖坱动作猛得止住，瞳孔轻缩。


　　“广应玄义道君……”


　　敖坱脸色不禁一沉。


　　“敖兄，看个热闹便是了，若下场出手，岂不是自轻了身份？”


　　敖坱耳畔传来一道声音，虽是微微带笑，里内却透着一股不容置疑的霸绝之意：


　　“放心，你那孙儿敖仲都，贫道自会将他完好无损的带回予你！”


　　此话一出。


　　在龙宫当中，也有紧接着传来了一声郑重劝阻。


　　感应到那股冥冥中传来的，叫人头皮发麻的莫大压力。


　　和龙宫当中敖觉这位同境中人投来的戒备警惕视线。


　　敖坱只觉有苦都是难说，心思百转后，最终也只是颓然叹上了一口气。


　　“通烜师兄，这……”


　　他摇摇头，心下暗道一句。


　　而这番暗中的针锋相对，虽在九州四海之内，能够有法力探察到的人实是寥寥。


　　但能察觉此幕者，大多皆是饶有兴致将目光投来，若有所思……


　　……


　　先天魔宗。


　　水中容成度命洞天。


　　陈玉枢看着棋盘上密密麻麻、纵横交错的黑白二子。


　　他忽微微一笑，落下了最后一子，轻声叹道：


　　“究竟他是否为我陈玉枢的人劫，便是看今日这一遭了！”


　　“你这意思是？”


　　越攸微微皱眉。


　　“地渊，金鼓洞，我分明是已是施了遮掩天机的术，将乔玉璧感应蒙蔽了过去。


　　可最后，乔玉璧为何还会破关而出，一剑便斩了伱的灵身，将陈珩带回金鼓洞救下？”


　　陈玉枢自言自语：


　　“正是因天机泄了，有人出手破去了我的术，才让当时闭关中的乔玉璧心血来潮，生了感应……”


　　此话说完。


　　他眼皮轻轻一抬。


　　六股浩然隆盛的气机也在他身上骤然腾起，上摩苍苍，下覆漫漫！


　　震得整座金宫气庐都是隆隆发颤，似难以承受这六股伟力，随时都会爆碎开来！


　　而在魔道六宗气数的加持之下，陈玉枢甚至是短暂摆脱了天公制约，道果被兀得抬升到了渺渺太漠之中。


　　洞虚入微，可以周览无穷！


　　他目光忽穿透重重虚空，落到了东海的一处小荒岛上。


　　在岛上的地势最高之处，耸峙礁石上。


　　一个矮胖樵夫也若有所觉，眸光一转，隔着无穷远的距离，同陈玉枢对视一眼。


　　“玉宸派，通烜道君……你究竟救陈珩只是一手闲棋，随意布置，还是深谋远虑，刻意为之？


　　以至为此不惜亲自出手，斗上一场？”


　　陈玉枢心下暗道：


　　“究竟是何种结果，便看今番了！”


　　……


　　而水势激烈，波涛不止。


　　礁石上，通烜忽得摇摇头，笑了一笑。


　　“不愧为六宗看重的英才，还真是狮子搏兔，亦用全力呵！你今日的这一手棋，倒下得不错！


　　不过此子乃是老夫看重的徒儿，又岂能容你夺了过去？”


　　大道光明，劫数难消！


　　是以一抽之后必有一添，一退之后定有一进。


　　劫数起时，也是避无可避！


　　连陈象先都可以占验法算得陈珩姓名，认为他或就是那应劫之人。


　　而曾以一手先天神算称雄于九州四海的陈玉枢，虽如今只能画地为牢，手段难免被天公制束。


　　但自也是在会意过来之后，舍了些代价，同样算出了陈珩名姓。


　　陈玉枢心中早有预料，他今遭若是能够功成，顺风顺水，将陈珩擒拿回了先天魔宗或就地格杀。


　　那人劫之事。


　　便仅是虚惊一场。


　　陈珩这所谓的应劫之人，也不过是为王前驱罢了。


　　真正应他人劫者，只怕还另有其人！


　　但若是陈珩今日在这等阵仗之下都是逃出了生天去，脱离险地。


　　那么应劫之人。


　　十之八九。


　　便就是陈珩无误了！


　　道君的人情可从来不易得，更莫说要请动道君出关，与同境的大德人物一战。


　　而陈玉枢还远未真正确定陈珩便是自己人劫，只是心中存了个猜想。


　　便毫不犹疑，径自请动了两尊道君，来镇压局势！


　　似这等果决狠辣，毫不拖泥带水的行事之法，令通烜也是微微颔首。


　　不过通烜既早在地渊时候便看中了陈珩。


　　宁向直中取，不向曲中求，这正是对上了通烜脾性。


　　那无论陈珩是否为应劫之人。


　　通烜却也是保定了他。


　　绝不会坐视这些人以大欺小，将陈珩就地格杀或带回先天魔宗关押！


　　“不愧是合六宗气数者，陈玉枢的这一手棋，倒是真正将你推到了胥都天的诸位道君面前。


　　不过，似此举，又焉知非福？”


　　此时，在鼎内天地周济已是几难支撑，险些要现了饕餮的原形出来。


　　通烜只一笑，喝了一声：“威灵！”


　　“师兄既有此意，师弟又怎敢袖手旁观？”


　　须臾间。


　　便有一道声音沉肃应道。


　　“先天魔宗的广应玄义，便交由我来对付罢！”


　　话音落时。


　　便又有一道穷幽极微，至纤无际，仿佛可以析毫剖厘，破碎诸有的气机浩荡腾起！


　　与先天魔宗处的广应玄义道君遥遥相对，分庭抗礼！


　　“威灵？也好。”


　　先天魔宗内。


　　在那气机腾出之时，中年儒生模样的广应玄义道君只觉神意微一恍惚，一股极强烈的危险之感骤然生起，在动摇他的心识。


　　广应玄义淡淡一笑，很快将那股危险之感驱离，只伸手道：


　　“天外一战，请！”


　　而刹时。


　　感应到广应玄义和威灵两人的气机都倏尔消失在了此方天宇之内。


　　血河宗，浑哲道君忽得大笑一声，也懒得再理会周济，喝道：


　　“还真要打起来？甚好！


　　通烜老匹夫，便让我亲手看看，你如今还有几分当年的凶威！”
