一句喝出后。


　　浑哲的身形也是一闪不见！


　　此时的天外虚空，若是驻足于此，远望而去。


　　胥都天罡气层都只是个渺小的光点，模糊不清。


　　而随着一团血光消散，浑哲身形也是缓缓出现在了无边宇宙的深处。


　　他向远处瞥了一眼后，又淡淡收回目光，不再多看。


　　如今的威灵和广应玄义已是斗在了一处，早便远离了胥都天周遭地界。


　　但见剑气光耀天宙，煌煌无极，似是可将鸿蒙虚空都一气撕开，斩为两半！


　　而魔气天火环笼，腾起千万万之数，数之无穷无尽，又正与剑气斗得炽热激烈，难分伯仲！


　　浑哲也不拖延什么，当即低喝一声，便有一声古老的魔音唱和悠扬响起。


　　只霎时间。


　　一尊千面万臂，顶天立地的庞然血魔出现在原地！


　　其足蹑一方大如天地胎膜的血莲花，五千臂拿血轮宝剑，五千臂拿流火金铃，头顶庆云缓缓浮沉，浩大古朴，带着令人莫敢仰视的妖异污秽之感！


　　若是道心不坚的修行者只需看上一眼，便会被这玄奥道韵所染，化作浑哲最为忠实的奴仆和信众！


　　而虽然如此邪异，那五千张面上，却是一派圣度雍容，自然清净。


　　若玄中之玄，无中之中，给人一种极错愕古怪的感触。


　　“通烜！”


　　浑哲头顶庆云一抬，万臂齐动，将周围数万里的晦涩混沌都一并轻松打碎，无声大笑：


　　“来！来！看你能否再败我一次！”


　　……


　　……


　　暗潮涌动，渐是汹涌！


　　这番道君之间的冲突交锋，虽仅有同道的大德才能有法力感应到，余者，便是纯阳真君这等人物，都难察得什么异样。


　　但却在那群大德当中。


　　也是惹出风波不小……


　　神御宗。


　　三垣玉崖。


　　一个面白如雪的素衣道人饶有兴致一笑，抬目看向天外，跃跃欲试，他对远处草庐当中暝目端坐的老妇人叹了一声，道：


　　“师姐，不入局玩玩吗？”


　　“你的意思？”


　　老妇人闻言缓将双目睁开，看了过来。


　　“如今陈玉枢既已是成功合了六宗气数，与我等多多少少，也可算作是一荣俱荣，一损俱损之相。


　　若陈珩真是他的人劫，助陈玉枢除去此子，于我等而言，却也是有益无害。”


　　素衣道人如此言道。


　　听得这话，老妇人倒无什么动容之色，只摇了摇头：


　　“自师弟这话，倒是可见心思不纯了。


　　我等六宗自前古时代便是声名遍彻诸宇的仙门上宗，与那八派都可分庭抗礼，此等庞然巨物，怎会与一个陈玉枢是荣损相当？


　　是他天资高绝，才合了六宗之运，若他能够道成，结果自然最好。


　　但就算不成，于六宗气数却也无多大损耗，补回来，并非什么难事！”


　　一句说完。


　　老妇人看向素衣道人，眸光浑浊：


　　“师弟是因未成道之前，在玉宸派手中曾吃下几回大亏，才欲掺和此事，扫一扫玉宸的威风罢？”


　　素衣道人微微一笑：


　　“师姐当真法眼如炬。”


　　“如今法圣天之事已愈演愈烈，玄派和六宗的几位道君都被卷进了战事当中……数日前，玄冥五显道友还向我宗借了无根树过去，以支撑局面。”


　　老妇人也不急着给出答复。


　　过得片刻，她才缓缓将头一摇，道：


　　“而除法圣天外，还更有后来的太常龙廷。


　　值此时候，我六宗与八派实是应当勠力同心才是，不宜多生事端。”


　　素衣道人听出了这话语中的劝诫意味，惋惜一摊手，耸肩道：


　　“师姐既是如此言语，小弟又怎敢不从，只是……”


　　素衣道人将目光一转，看向三垣玉崖外，意味深长补了一句：


　　“纵我不出手相扰，今番的六宗和八派，便也不见得就能安好和睦了。


　　其他几位道兄想要如何行事，那可不好说呵！”


　　……


　　与此同时。


　　瘟癀宗，一座金碧辉煌，极其巍焕的殿宇内。


　　委羽道君本是正容端坐在仙台上，旁有童子女侍执宝幢羽盖，鼓钹金鼓，在同阶下的一个道人讲话。


　　却在方才时候，委羽道君忽得便停了言语，只将目光望向天中，伸手微微抚须，若有所思。


　　见得此状，那本是在听讲的道人也不敢相扰。


　　只恭谨低首，目光垂下，一动不动。


　　所幸这异样也不过是短刹。


　　未几息功夫，委羽道君便笑了一声，收回目光来。


　　“今日这片天宇，还当真是热闹，叫老夫都是难免手痒！”


　　他先自语一句，又对阶下的道人吩咐开口：


　　“你徒阴无忌的事我已知晓，他既有如此才情，老夫作为他的师祖，又焉能够不成全？


　　伱可持我手谕，去宗门库房将那卷先天斗姆图取来，赐他参悟一月罢。


　　往年的丹元大会皆是八派弟子占了上风，便看此子，能否一振我六宗声势了！”


　　阶下的道人闻言心下欣喜，忙拜倒在地，接了委羽道君赐下的信物后，便恭敬退出殿宇。


　　而在道人离去之后，委羽道君袖袍一动。


　　刚欲起身时候，却忽觉一道气机足隔着几片陆洲，便是隐隐逼来，与他遥对！


　　那气机形质混沌，乍存乍隐，无光无象，无形无名。


　　仿是出乎太空之先，隐乎空洞之中！


　　叫委羽道君本是扬起的袖袍微微一落，不禁皱眉。


　　他顺着气机传来的方位望去，只见一个头戴箓中九凤之冠，身周玄气飘飘，杳杳巍巍的女子正远远视来，目光平静。


　　“斗枢派，神屋枢华……”


　　委羽道君沉吟一声。


　　……


　　赤明派，鹿台山。


　　太文妙成道君两眼微微放光，欲欲跃试。


　　……


　　怙照宗，西玄坪。


　　一个美貌不可方物的女修冷眼看向天外，不置可否。


　　……


　　中乙剑派、九真教、玄酆洞、北极苑、阴景派。


　　此刻，一位位大德祖师皆将注意投向了无穷辽远的虚空外，投向了那场旁人绝无法感知到的战局当中。


　　神态各异，心思不一。


　　而在东浑州的太符宫。


　　阳壤山门内。


　　一个满头白发的老道人忽摇了摇头，开口一叹：


　　“这几位的火气还当真是旺，一言不合，便要打起来……


　　那老道我是现在去劝架，还是待会再劝？”


　　明天有点事，但还好是爆种了。


　　待会零点过后会先发明天的一章出来，剩下那章，我尽量在明天晚上把它赶出来吧。
