在老道人身旁，见枝青叶绿，参叶自地下浩浩荡荡延去，直遮了天光去。


　　只余一片深邃浓荫，风雨不透。


　　此时听得这自言自语，老道人脚下忽有一缕指头长短的草木精气悠悠钻出，兜空转上一转、


　　随着烟气一消。


　　便是化出了符参老祖的模样来。


　　他也不见外，轻车熟路将身一纵，便跳到了老道人肩头，疑惑问道：


　　“火气旺？哪个火气旺？”


　　小小老头模样的符参老祖手搭凉篷，四边一望，却什么异状都未察得，转头疑惑道：


　　“你可是神智不清，要老糊涂了？这哪有人打起来，你要去劝谁的架？”


　　他本体乃是一株在仙药当中也极为罕见的大哉延性参，被太符宫四代掌门特意从天外虚空求来。


　　经至精道性熏染无穷年岁，才逐渐生出了元灵本根。


　　及灵智稍长后，又通读过符典咒书，便连太符宫的七七四十九道上清真符，也在因缘际会下，学了半数之多。


　　可以说只要是身在这阳壤山之内，又以仙药之身，借上这地利之便。


　　符参老祖的手段。


　　便几是能够比拟正统仙道当中的纯阳真君！


　　可纵是如此。


　　当他顺着老道人方才的目光，起意观去时候。


　　却仍是只见一片空空荡荡，并无分毫异样……


　　老道人瞪他一眼，笑骂道：


　　“你这老儿可真愈发不学无术了，我若是要神志不清，必第一个将伱带走！”


　　符参老祖嘿了一声，眉头挑起，刚欲惯常的同他斗嘴几句。


　　却见老道人神情微肃，忽转头看向东海之处，只轻轻道了声：


　　“通烜要动手了！”


　　……


　　东海，龙宫。


　　浑浑水波下。


　　敖坱眸光一闪，也是不再犹豫。


　　方才的那一幕，着实是来得快，去得也快。


　　自他感应到浑哲出手的刹那，还未动作，便被先天魔宗的广应玄义盯上。


　　为此还惹得龙宫当中的同族敖觉也是劝阻，不欲令自己掺和进入八派六宗的恩怨。


　　但只是在须臾之间。


　　先天魔宗的广应玄义便同玉宸派的威灵对上，去了天外一战。


　　而浑哲也收了气机，同样去了天外，向通烜邀斗。


　　似这般变化。


　　倒的确是让人目不暇接，反应不过来。


　　而今正当敖坱也预备离开此地，助上威灵一臂之力时候。


　　却见通烜双袖一摆，发出了一声大笑声音。将法决微微拿动。


　　随着法决一掐。


　　东弥州，宵明大泽处。


　　也是瞬有一道磅礴浩大的万丈光柱骤然腾起，直冲天际！


　　抬眼观去。


　　只见整片东弥陆洲忽得黑云乍生，罡风滚滚！


　　乾元二气相薄，振出涤清数十万里的雷霆轰鸣之音，肆意激扬闪窜！


　　好似阳九百六的天地灾劫将要临头，打坏天宇！


　　惊得无数修士骇然起身，只得脑海空白，僵在原地，连手脚都难挪移几分！


　　“这是生了何事？竟惊动了哪位祖师要启用此物？”


　　此刻的宵明大泽内，隐于虚空当中的数十洞天皆是微微一震。


　　洞天里的真君们不约而同起身，目光闪烁，面露疑惑之色。


　　而玉宸九殿，除了远在法圣天的掌门裴叔阳和几位去了天外游历访友的殿主外。


　　余下的殿主皆是若有所觉，掐指便卜算起来。


　　在并未得出什么清晰结果后，也只能向东海方向以目力看去。


　　但却是只见一片雷云翻涌，漫天舞动的情形。


　　根本看不清里内的一丝景象……


　　“宇宙雷池乃我玉宸的万古底蕴，是镇运之物！


　　便是此纪的三位治世祖师，也唯有通烜祖师有此能耐，可以将此宝开禁！”


　　遥望着光柱之中，那方足以辟地开天，打灭诸有，将虚空轻松粉碎成清浊之质的古老雷池。


　　头戴逍遥巾，少年道人模样的丹符殿主若有所思。


　　他看着那片那团足是罩定了东海的煊赫雷云，心下不禁惊悚：


　　“这一位祖师究竟是遇见了何事，居然要动用这等手段？！”


　　……


　　瘟癀宗内。


　　委羽道君瞳孔微微一凝，也不顾上再与神屋枢华道君隔空遥对。


　　两人几是同时将注意落去了东弥州，不免惊讶。


　　……


　　“不是吧？搞这么大阵仗？”


　　鹿台山，太文妙成道君挑了挑眉，慢慢又将先前捋起的袖子推回去，神情古怪。


　　……


　　神御宗，三垣玉崖。


　　素衣道人和老妇人对视一眼，神色皆微微一肃，不见什么轻松之色。


　　……


　　九真教、中乙剑派、玄酆洞、怙照宗……


　　这一刹时。


　　九州四海的大德祖师皆是将注意投了过来，面上皆带有一丝动容之色！


　　“宇宙雷池……”


　　敖坱看着宵明大泽处那道堂皇通天的煊赫光柱，只觉头皮发麻。


　　他似想起了某种极是不快的回忆，心下兀得闪过了这个名字，面色沉重。


　　若说先前的几位道君隔空遥对，虽然威势宏烈，但毕竟隐而未发。


　　除开与他们同境的大德外，几乎鲜有人能察得此状。


　　但宇宙雷池这一动。


　　便足足是搅动了整片东弥陆洲的灵机！


　　并不过短短几个弹指间的功夫，便有愈演愈烈之势。


　　竟是又欲着东浑和北颢这两州席卷而去！


　　煌煌赫赫，莫能抵御！


　　而在宇宙雷池被通烜拿动。


　　搅乱了整整一州庞然灵机的同时。


　　天外虚空中，正激斗中的威灵和广应玄义也是一惊。


　　两人同时攻势一收，将目光望向远处显化出了血魔本相的浑哲。


　　“这个老东西终于疯了！”


　　千面万臂，顶天立地的浑哲大骂一句，将身一抖，便又遁入胥都天：


　　“还不快拦他，看我作甚！”


　　……


　　风云缭绕，海水翻波。


　　此刻望着东弥州处的雄伟声势。


　　通烜微微一笑，感慨言道：


　　“便是欲杀一鸡耳，以老夫性情，也是要用牛刀的！唯有这般，才方好震慑山间群猴！给你打出一片清朗天地来！


　　陈珩，你且好生看看我玉宸手段！”


　　话音落时。


　　通烜眸光闪过微微一丝戏谑之色，将袖袍一抬，做势欲掐印捏决。


　　不过如他所料，下一瞬，这方孤远小岛上瞬得便多出了十数身影。


　　这些人纷纷出言规劝，眼神微有些无奈。


　　而太符宫的那个老道人更是拉住他左臂，满脸无奈，止不住得摇头。


　　“玩闹罢了，何至于此，何至于此啊！”


　　老道人叹了口气：


　　“你这厮年纪愈大，脾气也愈大，也愈爱发疯了！”


　　“符愚师兄……”


　　通烜看着太符宫的老道人，嘿然一笑，刚欲开口时候，小岛上却又是多出了三道身影。


　　下一瞬，他右处袖袍也是微微一紧，同样被人扯定。


　　通烜转目看去。


　　只见满头白发的威灵苦笑一声，缓缓将头摇了一摇，道：


　　“师兄，这是否太过极端了？”


　　……


　　……
