通烜微微一笑，四边一望。


　　见此时在立足这方小岛上，前来劝阻之人，尽是身披霞气，脑生圆光，体隐六纪，心藏景星。


　　而如此之多的道君集于一处。


　　纵使是刻意收敛了身上威势，但还是有一股浩乎沛然的伟力透霄直上！


　　好似一挂天河逆流倒卷般，一路穿云破云，接连撞穿了九重虚天，直抵得了罡气层处，才堪堪一止！


　　而整片东海本就被通烜召来了雷云遮掩，不欲令人窥得此间情形。


　　如今又被这股伟力一激，又更是杳渺恍惚，其状莫测，不可究诘，只见得一派天地混冥之景……


　　“既然诸位都已齐聚此处，那事情便好办了。老夫有一言要发，还望静听。”


　　通烜淡淡扫过一转，不容置疑开口道：


　　“所谓人劫之事，诸位心中自是有数，便不必费口舌了，不过此子乃是老夫看顾，寻常争斗也就罢。


　　今后若是敢再有以大欺小之事生出。


　　在我雷池底下，可容不得情面，勿谓言之不预！”


　　一语道罢。


　　东弥州处的宇宙雷池也是恰时传开一声霹雳震响，遍彻三州之地，滚滚匝地！


　　隆音在玄穹之上回荡不绝，威势宏烈。


　　好似要打得陆洲沉塌，灵脉绝断，将一应生灵都湮去无踪！


　　岛上的道君见得此幕，脸上神色大多是微微一沉，不甚自然。


　　而此时的宇宙雷池已是离解开封禁，只差最后的两三成了。


　　在放出亿兆威光同时，也在鲸吞虚空间的元质。


　　以一股强横无匹之势，横亘十方，弥纶八极！


　　“事情说清不便行了？何苦闹出这般阵仗？”


　　太符宫的老道人见状连连摇头，忙声应了下来，又以目视向场中的道君，眼中有规劝意味。


　　“我可是通烜师兄这边的，刚刚袖子都撸起来了，看我作甚啊？”


　　太文妙成道君两手一摊便叫起屈来。


　　“偏就你会善谑？谁问你了！”


　　太符宫的老道人瞪他一眼。


　　而对这番言语，玄门八派自无不可，不会去驳了通烜的面皮。


　　魔道六宗中。


　　神御宗的老妇人只思忖片刻，便颔首应道：


　　“通烜师兄所言极是，老妇可代神御宗应下。”


　　话音落时，玄酆洞和怙照宗的道君也是微微颔首，摆明立场。


　　尤其后者的脸上更没什么表情，不置可否，对此事也并不上心。


　　“看我作甚？”


　　而见通烜视线落来。


　　血河宗的浑哲道君冷笑一声：


　　“我只是欠陈玉枢一个人情罢，远犯不上为他打生打死，老匹夫，你倒是下得去血本了呵，不过今日未能伱亲手一战，倒实是一桩憾事！”


　　“你这厮倒是惯常的心比天高，何不数数，你自入道以来，又是胜了我几回？”


　　通烜不禁失笑：


　　“蚍蜉撼大树，何其不自量。”


　　而道了此句话，他也并不再理会浑哲，只将目光投向瘟癀宗的委羽道君和先天魔宗的广应玄义道君，眸中隐有威压之势。


　　再配合东弥陆洲处的那方仿佛可以包括两仪的宇宙雷池。


　　似是一言不合，便要以雷霆手段，兜头打落下来！


　　委羽道君微微一笑，只目光投向那方盘蛇尊胜宝鼎，落去了陈珩之身，定目片刻后，才缓缓收回视线。


　　“你这弟子有些意思，也有些能耐……说来倒是巧了，我有一个徒孙，唤作阴无忌，他也是修行了太素玉身。”


　　委羽道君眸光闪动，意味深长道：


　　“通烜师兄，你说我等不可以大欺小，不过我徒孙阴无忌与你这小弟子，应是同辈中人罢？


　　若是他败亡在了阴无忌手下，通烜师兄又当如何，还是会这般的护短吗？”


　　“他会赢的。”


　　通烜微微摇头。


　　“既如此，那便丹元大会上见分晓了。”


　　委羽道君不置可否，旋即似想到了什么，又不禁摇头：


　　“不过，好似也不必等到那时了……我等门下为磨砺弟子心志，向来都有出山寻药的旧例，说不得那时，这两位便会对上。


　　孰强孰弱，通烜师兄你今番心血又是否值得。


　　到那时候，便自见分晓了！”


　　此语一出。


　　六宗处有几个道君皆是会意一笑，心思不言而喻。


　　通烜面上微现出一抹嘲色，只又看向先天魔宗的广应玄义道君，一言不发。


　　“……”


　　在沉默半晌后，广应玄义道君冷笑一声，刚欲开口时候，


　　场中忽得多出一道幽影，叹息道：


　　“通烜老友，既你是如此言语，我又如何敢多嘴？此事，我代先天魔宗应下了。”


　　“玄冥五显师兄？”


　　广应玄义道君看着突然多出的模糊幽影，稽首致礼后，奇道：


　　“你怎会来此？”


　　被称呼作玄冥五显道君的幽影介于虚实之间，仿若只是一道朦胧烟气，并看不出五官等物，平平无奇。


　　而六宗道君一见此影，都是齐齐打了个稽首，口称师兄。


　　“我曾在去法圣天之前，留了具身外化身在山门内，如此大的动静……”


　　幽影答了一句，便转向通烜的方向，一笑：


　　“老友，如今八派六宗的同道俱在此处，已是应下此诺，还请暂熄雷霆烈怒。”


　　此话一出。


　　诸位道君皆是看向通烜。


　　太符宫的老道人见宇宙雷池此刻几乎也是要彻底破禁而出，更是一急，将通烜袖袍又是一扯，暗暗摇头。


　　“看来你已是又重练出那柄天上地下魔意剑了？”


　　通烜打量了幽影几眼，忽得开口道。


　　“还是瞒不过你的法目。”


　　幽影闻言沉默了片刻，却也不意外。


　　而很快，随着通烜将袖一拂，宇宙雷池便又重新归寂，沉入万丈地壑深处，无声无息。


　　直见得这幕，场中的有几位道君才将神意一缓，太符宫那位老道人更是松了口气。


　　“一切事毕后，我等你真身回返南阐一战。”


　　此时，通烜只对幽影淡淡道了一声，也不多话，身形便凭空消失不见。


　　而几乎在他话音落下同时。


　　神御宗的老妇人便脸色一变，似欲劝阻什么，但终犹豫了一刹，把手放下。


　　下一瞬。


　　只见盘蛇尊胜宝鼎当中。


　　无论天人、世族死士、妖修、禄存山的两位山主还是神御宗的那位真君刘脱便都身躯一颤，耳畔隐约闻得一声雷音！


　　旋即猛得爆碎当场，成了血雾一捧，凄惨毙命！


　　“通烜……你眼中还是这般容不得砂砾呵。”


　　幽影一笑，对神御宗的老妇人道：


　　“师妹，看开些罢，若放在当年，只怕他都已是打上你们的三垣玉崖去了。


　　听闻那刘脱乃是你的一位血裔子嗣，想必也是有一缕元灵寄托在三垣玉崖内的，左右他是靠左道秘器才成纯阳，下一灾注定身陨，便当是兵解，送他去转生罢，下一世再修道了。”


　　老妇人叹了一声，道：


　　“只能如此了，再谋下一世罢……”


　　一言说罢。


　　老妇人摇摇头，身形便也不见。


　　此刻见事情已了。


　　场中的几位道君也不便久留，纷纷抽身。


　　只在须臾之间，这方孤远小岛之上，便仅剩下幽影模样的玄冥五显道君和广应玄义道君这两位。


　　“师兄，那人劫之事便不多管了？”


　　广应玄义道君叹了一声，问。


　　幽影平静开口：


　　“劫起难消，天数命定，这人劫之事，终还是需玉枢自己亲手，去做上一个最后了断。”


　　广应玄义又问：“倘使事有不测……”


　　“能合六宗运数者又岂是等闲之物辈？”


　　幽影自信开口：


　　“师弟，不必多想，纵使会有些风浪波折。


　　但最后赢的，也定会是玉枢！”


　　……


　　……


　　而另一处。


　　盘蛇尊胜宝鼎内，见四角方位的修士忽得爆碎身亡。


　　陈珩瞳孔一缩，下意识看向那个周济变化而成的老道人。


　　便连敖仲都也颇有些手足无措，看向周济的目光中，不由多出了一丝骇然。


　　“咳……萤烛之光，怎可与皓月争辉？”


　　周济心里方才也是微有些错愕。


　　但很快，他似明白了什么一般，施施然便将袖一摇，淡声道：


　　“无需惊呼，此举虽是耗去了贫道不少心思，但就这些跳梁小丑，又怎能敌得过贫道的通天手段！”
