“……”


　　而此时看着云头上意态闲舒，满脸淡然的周济，敖仲都只觉心底有股说不出的莫名异样感。


　　眉头在暗地里皱了又皱，欲言又止。


　　这盘蛇尊胜宝鼎内的敌手，无论哪位，都非易于之辈。


　　单是神御宗的一个刘脱，便可以将他敖仲都给缠住了！


　　而老道人虽然是手段不凡。


　　自他甫一露面，便轻松破开了六阴浊质浑芒大阵，就可见一斑。


　　但若说他在须臾之间，便能斩杀这方盘蛇尊胜宝鼎内的所有敌手，如碾杀虫蚁般毫不费劲。


　　对于这一处。


　　敖仲都心内却是将信将疑，不敢下什么决断……


　　放眼九州四海内。


　　纯阳境界当中，有能耐可做到方才那一幕的。


　　在敖仲都印象当中，着实并不算多。


　　单掌便可数得过来，甚至还要更少一些。


　　而一个来历不明，此前敖仲都也从未听闻过声名的老道人便可做成此举，比肩那些赫赫威名的大人物。


　　这一处。


　　无论怎般作想，却都是颇多怪异。


　　“是杀敌一千自损八百的秘法？还是什么厉害道器？”


　　敖仲都疑惑睁开眉心法眼，暗将目打量向周济，却见一片幽幽暗暗。


　　仿佛在那具皮囊之下，不存着半分血肉，只是一口深邃的漩流涡洞，神奇微远，不可得名！


　　这令得敖仲都暗暗皱眉，知这是老道人的遮掩手段，同时，却也更看不清他的来头。


　　“就这点道行本事，还想揭你周爷的行藏？”


　　而敖仲都的这点动作，自是逃不过周济的视线。


　　他心下得意一笑，但还是忍着不在面上流出什么异样来，仍一派云淡风轻的做派，只摇头道：


　　“此间有老夫在此，足以应付了，道兄还请回罢。”


　　“这……”


　　敖仲都闻言犹豫了片刻。


　　护送陈珩回金庭山乃是他祖父敖坱的意思。


　　老道人这般开口，倒让他心中不免有些迟疑。


　　而正当敖仲都斟酌着言辞时候，耳畔忽有传音响起。


　　听得那吩咐后，敖仲都也不再犹豫，看了周济一眼，便拱手道：


　　“尊驾自便即是。”


　　周济一笑，也不多言，只对陈珩含笑点了点头，便将袖袍一卷，迸出一股强大无伦的莫名大力，好似千峦万山齐坠，将隔开了内外天地的盘蛇尊胜宝鼎都打了个踉跄！


　　而钟鸣声音涤荡过玄穹时候，天中也是云蔼荡尽，激起海水层层爆开，高达数百丈！


　　待得一切动静平息消去后。


　　周济和陈珩早已消失于鼎内天地，哪还有什么身形在。


　　“这一趟倒是白跑了……不过能看此热闹，却也算是赚！”


　　敖仲通摇摇头，将手当空一抓，便拿住了一根龙蟠摩云大棍。


　　他深深吸了口气，双肩一抖，低喝一声，周身血气暴涨。


　　他刚欲学着周济方才的施为，将这方盘蛇尊胜宝鼎震开一线，好让自己和龙族的这群从鼎内天地脱身而出。


　　却只见一道华光倏尔自鼎内天地消过，其色莹润如玉，清清湛湛。


　　待得光消过处。


　　敖仲都和水族众人也是不见行踪，被挪移回了龙宫之中。


　　而在此时，那方盘蛇尊胜宝鼎的幕后主人也似察得了什么异样，疑惑掐决，将宝鼎隔空催动，欲令它回返到了南海蟒部。


　　不过这方宝鼎方腾空飞出，才跃不过百丈时候。


　　却忽有一只大手遥遥伸来，如握鸡子一般，将其牢牢握在了掌心。


　　远处的云头，只见去而复返的太文妙成道君微微一笑，道：


　　“常言道，见者有份，那贫道便不客气了！”


　　言罢，他也不客气什么，将仍是在挣扎不休的盘蛇尊胜宝鼎强行塞进袖袍，随后对这南海鹿部方向遥遥打了个稽首，赧然一笑：


　　“老哥哥，我就是一时见猎心喜，借来玩玩，可莫要动上肝火了，一个月之后，此物自当原物奉还。”


　　说完这句。


　　也不待南海鹿部处有什么答复。


　　太文妙成道君便袖袍一抖，也兀自不见……


　　此刻。


　　那片笼了整片东海地界的雷云终缓缓一消。


　　天复清朗，丽日呈祥。


　　而九州四海内，那些被宇宙雷池惊起的纯阳真君纷纷将目光投至东海，但只见是一派风雨无虞的安闲之景。


　　不禁眸光闪烁，面上微微动容。


　　“此事必有蹊跷……大德祖师间的交锋，倒是神鬼莫测呵！”


　　宵明大泽内，头戴逍遥巾，少年道人模样的丹符殿主见状摇了摇头。


　　他心下不觉怅然，一叹道：


　　“只是不知，我此生，又能否还能有那一线的合道之机……”


　　……


　　……


　　同一时刻，南海蟒部。


　　感应到自己彻底失了对盘蛇尊胜宝鼎的掌控。


　　华服高冠的蟒部族主终是彻底失了方寸，额角隐隐见汗。


　　此鼎乃是蟒部在前古鼎盛时候，才有幸得以炼制而出的一桩重器。


　　也就他是今时的蟒部族主，占了此身份大义，才能勉强令盘蛇尊胜宝鼎听凭号令。


　　但若要将之掌控自如，以至是炼化。


　　以他如今的道行，那便无疑是痴人说梦了。


　　而蟒部族主之所以能登得族主之位，其实说来，也还是靠了前人遗泽和血脉出身。


　　若论修为，倒并未有多高强。


　　不过是当年南海妖部内忧外患初平后，值此众心惶惶，蟒部也急需将一位推上台前，以缓和局势，不再使内里冲突加剧。


　　而思来想去。


　　也唯有老者的身份最是合适，并不与蟒部各方的立场相悖。


　　而老者当年又恰好得了陈玉枢的助力，引来这位强力外援来弹压局势。


　　种种机缘巧合下。


　　老者才得以登上蟒部族主的大位，当了一族之长。


　　而在他上位后，又于各方小心斡旋，借力打力，兼得有几位好子嗣，资质非凡。


　　才渐渐，在各方口中夺回了些部中实权。


　　不再是个空架子，真正有了一族之主的威风！


　　可盘蛇尊胜宝鼎非比寻常。


　　此物乃是蟒部的镇运之物，对于南海二十四部妖修而言，在当今局势下，万万也是失不得！


　　若是失了此鼎……


　　念及至此。


　　蟒部族主难免有些手足无措，陷入慌乱之中。


　　正当他压下诸多念想，咬牙欲往案上拿起金箭，请南海诸部前来金殿当中议事时候，却被一声轻咳声音打断。


　　蟒部族主循声看去，只见殿阁角落，不知何时站着一个头生鹿角的年轻男子。


　　年轻男子眸若金日，肤似玉雪，身上的一股妖气虽是极淡，只隐于躯壳之内，若无若无。


　　但却给人一股极是骇然心惊的感触，极浊极恶！


　　仿佛只要将妖气放出，立时之间，便要直冲斗牛，挟起无边腥风恶雨，侵染山河，搅弄得数十万里河山皆怖！


　　“天轩大圣？”


　　蟒部族主见年轻男子竟是现身此间，不由得大喜过望，忙上前几步，跑下了阶去，俯身行礼：


　　“究竟是何仙风竟将大圣吹来了此处？还请入雅苑上座，在下近日得了一壶仙酿，正是要请大圣品鉴一二！”


　　年轻男子身着一袭水仙大袍，两袖飘飘，双鬓处微有白发，好比一位饱读诗书的儒雅文士，气度不凡。


　　可在那双金眸视来时候，蟒部族主却是肝胆欲裂，冷汗涔涔而下。


　　几乎站立不稳，要瘫倒在地。


　　“仙酿倒不必了，我今番来此，只是同你道个消息。”


　　头生鹿角的天轩大圣瞥了战战兢兢的蟒部族主一眼后，也不客气，径自走到主位处坐下，摇头：


　　“是应陈玉枢之请罢。”


　　“……”


　　蟒部族主闻言更不敢言，心中恐惧。


　　如今胥都天的妖修早便不复前古时代的声势了，自那位天尊治世后，便被不断打压，渐渐失了声势。


　　及八派六宗接过治世权柄之后，对于妖修的处置，更是延续天尊的方略，甚至有过之而无不及。


　　时至今日。


　　南海二十四部妖修，也仅是靠着一些底蕴才方能勉强度日。


　　同先前相比，可谓是活得谨小慎微了。


　　而眼前的天轩大圣，便是妖修的真正底蕴之一！


　　若是惹得眼前鹿部的这位天轩大圣不快，自己的蟒部族主之位，只怕便是悬了！


　　这一刻。


　　见蟒部族主小心的模样，天轩大圣摇头：


　　“虽陈玉枢是别有用心，但当年我妖等妖修也是受他不少恩惠，尤其是你……他若出言，伱难回拒，这也不足为奇，我并无责你意思。”


　　蟒部族主如释重负：


　　“多谢大圣隆恩！”


　　“我今日来此，只为告知，你部的那方盘蛇尊胜宝鼎并未丢失，只是被一位……”


　　天轩大圣声音微微一顿，才接着开口，面无表情道：


　　“被一位借走，过上一月，此鼎自会回你蟒部，不必去请诸部前来议事了，安心等罢。”


　　“在下明白了。”


　　蟒部族主虽不明所以，但还是恭谨俯首，口中称是。


　　而待得他再抬头时候，只见主座处已空无一人。


　　天轩大圣不知何时便离了此间，早消失不见。


　　“四部的兵马，看来都是折在了东海吗，还有盘蛇尊胜宝鼎……这到底又是什么算计？”


　　望着空空荡荡的殿宇，在沉默许久，想起派去东海的蟒部大将众，还有一位亲信大臣，向来是自己的心腹，可以相托后事的。


　　蟒部族主终是再难住心底的那股郁气，一拳擂在玉案，怒发冲冠，喝道：


　　“陈玉枢，你当真便是一个灾星呵！”


　　……


　　……


　　林木青翠，清气扑人。


　　泉声鸟语，云影天光。


　　而山势蜿蜒起伏，又是一番不同于海上风光的幽遂山景，叫人不免神醉。


　　待得陈珩微一恍惚，眼前便已是悄然换了一片天地。


　　而周济扮作的老道人正端坐在一块大青石上，道袍飘飘，神态祥和，一派出尘之气。


　　而不等陈珩开口，周济已是微微抬手，止住了陈珩的下拜动作。


　　“老夫向来是不讲俗礼的，不必如此。”


　　在身躯被一股柔和力道托住同时，陈珩也是听得周济淡声开口道：


　　“方才那一幕，你心头应也有数了罢。”


　　陈珩沉默片刻，微微颔首：


　　“陈玉枢……可弄出此等阵仗，又是为我而来，除他以外，应也难有他人了。”


　　自那大阵被周济破开后，陈珩也是察得了自己在当时的情形。


　　见了鼎中的那些阻路敌手，和与他们对峙中的敖仲都和周济。


　　不过未几息功夫，便忽有隆音似自无穷远处生起，虚空翻腾如沸，地暗天昏！


　　好似诸宇都要被侵染成了雷霆世界，慑人心魄！


　　而在雷霆震响声消后未几息功夫。


　　那些前来阻路之人便忽得爆碎成血雾，凄惨身死。


　　随后陈珩便也被周济大袖一卷，带来了这方地界。


　　思来想去。


　　这内里缘由……


　　此时，陈珩忽得稽首一礼：


　　“不知前辈是玉宸派的哪位上真，可否留下尊名？”


　　周济看他一眼，心下微讶，淡声笑道：“你小子倒是聪明，不错！老夫……”


　　他话未说完，耳畔便隐有一声隆隆雷音响起！


　　惊得周济忙正襟危坐，把本想说的话也是乖乖吞进了肚子里。


　　“今日护你者，倒并非老夫，而是另有其人。


　　那一位欲收你为弟子，但是欲考校你心性，又因种种缘由，倒不便现下便将你收入门墙……”


　　此时得了警告。


　　周济也不敢胡言乱语了，只老老实实依着吩咐道：


　　“陈珩，你切不可听得此言后，便倚仗身份，自骄自大，有一句丑话，老夫需说在前头。


　　你若是后来颓了志气，那便是要沦为无缘之人，一应生死祸福，与那位也是无半分的干系。


　　这个中意思……你可知晓？”


　　陈珩闻言不禁抬头，眸光微动。


　　饶他在开口时候早有预备。


　　此时真切听得此言，还是难免心潮起伏。


　　但不过须臾之间，他也强将诸般心思压下，呼出一口气。


　　只后退几步，将袖袍缓缓抬起，起了稽首，郑重其事道：


　　“前辈所言，弟子定当谨记于心！”


　　周济见他满脸肃然，清咳一声，嗓子虽是发痒，欲道出些话来，但也不敢过分放肆，只将一物递给陈珩，便袖袍一动，将陈珩送离。


　　而在陈珩身形不见的瞬时。


　　空中便猛有一道神雷兜头打落！


　　将安坐青石上的周济狠狠劈了个灰头土脸，满身冒烟，再也不复先前那副仙风道骨模样。


　　“我说什么了？我还没说什么呢！这也能打啊！”


　　周济低眉顺眼爬起身，拍拍身上的土灰，面上不动声色，心下却大骂不已：


　　“老匹夫，等你哪天坐化，真个就要小心坟头上的贡品了！”


　　……


　　……


　　而一处。


　　只是转瞬的恍惚，当陈珩立住身形时候。


　　眼前数里之外，便是一座巍巍大岳耸立于天地间，上连云门，下承地户，极是雄伟壮观！


　　却不是金庭山，又还是何处？


　　“回来了……”


　　陈珩看了金庭山一眼，又将目光落向周济方才所赠的那一物，想起他方才的言语。


　　心中顿时涌出一股豪情，只觉感慨万千。


　　犹记得他最初来到这长嬴下院时候，还尚是个不为人知的筑基小修。


　　全赖君尧恩德才可以入院修行，在暗中少不了为人所讥。


　　而这一次再回返，他却是要参与四院大比，成为十大弟子。


　　名正言顺拜入玉宸上宗，成为一名真正的玉宸弟子！


　　“宵明大泽，看来终是要故地重游了……”


　　沉默半晌后。


　　陈珩用力捏紧手中之物，长笑一声，忽化剑虹一道，须臾冲天不见。


　　不再是以卑下囚徒或什么魔贼之子的身份。


　　这一回，他要以十大魁首的身份，堂堂正正走进宵明大泽，再重回那片天下灵窟！


　　这一回。


　　他要任谁也无法再指摘！


　　合一
