两个月后。


　　金庭山，灵隐峰。


　　小院之内，陈珩见涂山葛将一道赤红真炁自囟门放出，如烽烟云雾，龙蛇互腾。


　　只须臾之间，便灼得空中大气微微摇晃，整间室内都悄然亮了几个度。


　　他以目视去，见那真炁灵气充裕，凝而不散，内里形质显然甚是精纯，且时不时有火星迸起，若金花灿烂，毫光射眼，不禁点头赞了一声，笑道：


　　“恭喜了，看来火霞老祖的这门《大涤真功》不愧为旁门经典，果真不凡。


　　涂山道友能在几年之间便修得此地步，可见是下了番苦心的。”


　　这门《大涤真功》乃是自流火宏化洞天当中得来，为火霞老祖在转修旁门仙道后所用。


　　虽对陈珩和沈澄等有志长生大道的人而言。


　　此书的最大用处。


　　还是上交给派中九殿之一的道录殿，以换得一些道功存身，好方便日后修行。


　　但陈珩府中，涂山葛先前在遁界梭的提点下，已是弃了原先修行的香火神道不用，转修了旁门仙道。


　　那这本无愧为旁门经典的《大涤真功》。


　　倒是正合他使用！


　　故陈珩在离开流火宏化洞天前，因自己欲去东海赶赴法会，只怕无暇在金庭山多留什么。


　　他也是提先便请沈澄将这本《大涤真功》拓印一份，传授给涂山葛修行。


　　不过旁门仙道虽是出了名的进境飞快，远不如正统仙道一般，需得步步谨慎，唯恐行差踏错。


　　哪怕仅是埋下一丝隐患。


　　都会酿造成后头成道的苦果！


　　但就这几年功夫。


　　涂山葛竟已是堪堪修得了筑基三重境界。


　　这其中固有金庭山这座大福地的缘故，助他省去了炼炁蓄元之苦。


　　不必如陈珩在炼炁时候，在地渊靠食鬼来修行。


　　但却也证明，涂山葛与这本《大涤真功》的确是属相契合，才会有今日之局面。


　　而听得陈珩的赞声后，涂山葛连连摇头，又将那股真炁收入体内，郑重其事起身，深深施礼道：


　　“当不得老爷夸赞，若无老爷恩德，老狐便是撞上天大运道，怕也难得此仙道真籍，又能在这等大福地修道，实是，实是……”


　　话到最后，涂山葛尾音已是微颤。


　　重复几个回合后，再不知该说何是好，只又俯身重重一拜。


　　“你我乃南域故人，皆相识于微末，何须如此？”


　　陈珩摇头，双手将涂山葛扶起。


　　他视线掠过涂山葛肩头，移至了屋外花木葳蕤处，那双若隐若现，正竖得笔直的小耳朵上，淡淡一笑道：


　　“再且，涂山道友也太过见外了，我既已请了沈澄师兄代我将《大涤真功》先行授下，并予了你一分拓本。


　　这本道书其实说来，也正是留给尔等修行的，何须又要等我回来，再问我的主意？”


　　这句说完。


　　涂山葛还未如何。


　　屋外那双小耳朵的主人已是按捺不住开心，兴致勃勃冲了出来，围着陈珩团团转圈，简直把毛茸茸的尾巴都要晃出残影来。


　　“真的吗？真的吗？真的吗？”


　　涂山宁宁围着陈珩转了足有几十个圈，直至终是觉得脑袋有些发晕了，脚下踉跄几步后。


　　她才停下来，将脑袋用力摇了一摇，仰着脸问道：


　　“我真的也可以修行吗？”


　　小狐狸眸子像被泉水浸过的两块温玉，亮晶晶，湿漉漉，带着不加掩饰的兴奋的喜悦，盯着陈珩一眨不眨，灼灼烈烈，潋滟生辉。


　　陈珩见涂山宁宁出口时候，是妙龄少女的声音，还略带着几丝娇憨，不觉微讶，问道：


　　“涂山宁宁，你如今已是化去横骨了？倒是进境不慢。”


　　他虽在二月之前便已回了金庭山。


　　但却还是在今日，才第一次见到涂山宁宁。


　　据涂山葛所言，涂山宁宁是因功行到了，正在房中闭关，炼化横骨。


　　这是世间妖类入道的一劫。


　　此骨去后，便可以口吐人言，修身炼行，智慧增进，离变化出来人身，也并不算遥远了。


　　不过据陈珩观读道书时候所知。


　　对于寻常妖类灵宠而言，炼化横骨这一施为，并非可以轻易做成，乃是一个水磨功夫，需耗去不少心血。


　　便是费去个三五年功夫。


　　亦是常见等闲。


　　而自涂山葛先前所言，涂山宁宁自察得横骨异样那时，再到今日功成，可以口吐人言，也不过才堪堪一年罢了。


　　如此想来。


　　涂山宁宁，倒也是有些天资在身的……


　　“就昨天晚上。”


　　涂山宁宁又高兴摇起尾巴，兴高采烈，炫耀道：


　　“我厉害吧？”


　　陈珩打量她一眼，微微颔首，只道了一声：


　　“伱若是要选立意要走旁门的道途，这本《大涤真功》自可修行，不过此事干系非小，倒不必急着回我，可再思量一二。”


　　涂山宁宁闻言欢呼一声，悄悄将脑袋蹭了蹭陈珩，眼巴巴道：


　　“那我要是遇到不懂的，可以来这里问吗？”


　　陈珩同涂山葛对视一眼，都是不禁失笑：


　　“等你寻得胎息所在，先打通了天地之桥，再言其他罢。”


　　陈珩摇摇头，开口道。


　　而在涂山宁宁摇着尾巴开心离去后。


　　陈珩又指点了一番涂山葛在修行上的疑难关窍，便也将身一转，朝着静室行去。


　　他此番回长嬴院，倒并未激起什么大动静。


　　只是同经师沈爰支、米荟和姜道怜这寥寥几人知会了一声后。


　　便一直在室中内炼三宝，守养精神，闭门不出。


　　而长嬴院当中，虽世族处的度师谢羽和籍师卫兆鳌必是已通过守山弟子处，知晓陈珩已经回返了长嬴院。


　　但见陈珩并不主动露面。


　　想来也是寻不到什么由头，可以去搬弄风云，施展手段。


　　故而他在回了长嬴院的这两月之间，倒是风平浪静，各自相安无事。


　　而此时，当陈珩行至了静室处，才方掩上门户，便忽觉心中微有些异样感触。


　　转身看去时候，只见室中忽然有一道凶光隐约逼来，煞气腾腾，极烈极恶！


　　顿时之间，一股锋锐之气便密密弥开，充斥室内，让人肌肤欲裂，连神魂都隐有刺痛之感传开。


　　见得这幕，陈珩微微摇头，只将袖一拂，便拿住室中的一只羊脂白玉匣。
