玉匣不过巴掌大小，正好可以一掌托住，其原本是光华湛然，柔和清亮，犹如檐前滴露，透着一派飘逸出尘之态。


　　此刻却是赤光凶戾。


　　有直冲斗牛之势！


　　哪怕仅拿在手中，都隐是觉得头皮发麻，仿是被某种极恶之物给盯上了一般，叫人难免心神恍惚。


　　陈珩将匣盖揭开，只见里内正静静躺着一口剑刃的碎块，棱角锋锐。


　　此物虽是一动不动，但那股仿佛要诛绝天下一切有无形之物的凶狞之感，仍是令陈珩都不觉微微皱眉。


　　“阿鼻剑……”


　　陈珩见匣中那块阿鼻剑碎块身上缠绕的金光大箓，已是去了十之八九。


　　而剩下那一两成，也是个岌岌可危之相，摇摇欲坠。


　　仿是在下一瞬，便会被碎块的凄厉杀意给彻彻底底搅碎，再也不复！


　　看得如此情形，他也不犹豫什么，只盘坐蒲团上，按着秘诀上的指引，将真炁催起，默诵玄言。


　　只在须臾间功夫，便忽有金光生起，一点点，如若锁链般牢牢裹缠向了阿鼻剑碎块，将其缠得死死，风雨不透……


　　三日过后。


　　待得金光大箓已是又爬满了碎块之身。


　　这时候，那股仿是可直冲斗牛的凶戾锋锐之气才渐次消去，一点点沉进玉匣里去，归去沉寂。


　　在两月之前，周济在临别前递予他的，正是这方羊脂白玉匣。


　　而在白玉匣当内。


　　除了这方阿鼻断块之外，却还有一篇秘决。


　　秘诀里所记述的，正要教导他如何催动神意，将自身气体与阿鼻断块同调。


　　最终使得这断块冥冥中的那点微弱残念被唤醒，不再抗拒，放开壁障，自行与他从君尧处得来的那断块融为一体，再不分彼此！


　　这是一篇极高明的秘法，也不知究竟是出于何人之手。


　　读来时候。


　　每每有令陈珩叹为观止的感触。


　　只觉那创法之人智慧渊深，宏邃不可揣度，已是到得了一个不可思议之境界！


　　自在君尧手中接过一方阿鼻剑断块时候，陈珩便早思索过一番。


　　今后若是能有机缘遇到又一方碎块，他又当如何将二者炼作成一处？


　　若是寻常的法器之流，仅需寻得一方上好炉鼎，又请动几位炼器宗师出手，便可轻易做成此事。


　　不过阿鼻剑却非比寻常……


　　此物相传是出于众妙之门的至深处，来头古老莫名，不可用常理揣度。


　　其第一次现世时候，也并非是无缺的完体，仅存六成的形质。


　　但饶是如此。


　　这残缺之物还是被道廷的一位大天官给当作随身剑器，极是重视，


　　待得道廷崩灭时候，那位大天官也受牵连，本就形质不全的阿鼻剑更是再次崩碎，散落诸宇四方。


　　此等的前古杀伐真剑。


　　莫说用什么上等炉鼎来离元解质。


　　只怕是仙道真君之流的人物，都难熔炼它的形质！


　　重铸一事。


　　显然是个难题。


　　而那篇秘决却是可唤起阿鼻断块的微弱残念，令得它自行出手，来将自己给补全。


　　由此看来。


　　这秘决显是高妙至极了……


　　不过欲唤起阿鼻断块的残念，也并非一朝一夕之功。


　　若是一个不当，还会如方才一般，激起那断块的凶性，伤及自身。


　　陈珩对此也无什么办法，只能是慢慢去尝试，便权当是锤炼心识。


　　但对于见面礼，便是阿鼻剑断块这等罕世珍物。


　　对于这等大手笔。


　　陈珩也是微觉惊讶。


　　不知那位欲将他收入门墙者，究竟是何等的尊显身份，才能将此物轻易拿出……


　　而这念头也只是短暂生起。


　　陈珩微一摇头，便不再多想。


　　无论如何，修为终究才是他的立身之本。


　　外力虽可依仗一时，但终究是用不了一世。


　　更何况赠他阿鼻断块的那位玉宸前辈，也还未正式将他收入门墙内。


　　虽经了东海一事，但毕竟有雷云天象和那方大鼎的遮掩，恐怕在绝大多外人眼中，他仍只是个无太多背景之辈，根基浅薄。


　　“一切种种，便看月后的四院大比了……”


　　此时阿鼻剑已是凶性敛去。


　　陈珩也缓将脑中诸般念头压下，只眼帘微搭，便入定打坐去了。


　　……


　　……


　　与此同时，金庭山石鼓峰。


　　受邀而来的卫扬在等得许久后，都是不见姜通源的身形，饶是以他的养气功夫，都是微有些不耐。


　　将茶盏一放，刚欲起身时候，却只听得一声大笑突兀在耳畔响起，惊得他瞳孔一缩，双袖无风自动。


　　“你竟真修成了天池姜氏的那门隐沦法？”


　　卫扬循声望去，却只见一片空空荡荡。


　　便连伸手触去时候，也不见什么实感。


　　卫扬眸光一闪，不禁感慨一句，道：


　　“竟连我的神识，都无法察得丝毫异样……看来这次的四院大比，你是要出些风头了。”


　　话音落时，本是空无一人的主座处忽传出姜通源的声音，带着些自嘲，旋即其身形便缓缓现出：


　　“族中的这门隐沦法虽然厉害，但卫道福、和立子、石佑这三人，有哪个是好对付的？


　　纵使你我为了大比，特意进了族中洞天修行，可若是对上他们三位，怕也无什么还手之力。”


　　这句一出，卫扬也是默然，无言以对。


　　“不过，我修成了族中的隐沦法，伱修成了那门卫氏的阴丹术……虽是争不过那三位，但下面的末席，却并非没有机会！”


　　姜通源大笑一声，目放精光：


　　“若是这次能成，你我也不必再等下一届，苦候个二十四年了。


　　这次的四院大比，说不得就是你我的扬名时候！”


　　“那便承你吉言了。”


　　卫扬眸光一闪。


　　……


　　一座金宫当中，萧修静缓缓起身。


　　他只略一抬手，便震得宫中得九九八十一根铜柱轰隆发颤。


　　电光闪烁，毒烟汹涌！


　　“又是有一门雷法大成，总算赶上了……”


　　他双手握拳，唇角缓缓露出一丝笑来。


　　“纵使魁首不可得，凭我本事，只争个十大席位，应当不难！”


　　……


　　白商院。


　　闭目端坐的沈澄头顶云气悠悠，结为龙虎、芝果、仙鹤等模样。


　　道意盎然，古朴自然。


　　……


　　青阳院内。


　　一座浩渺大湖当中。


　　又见碧波汹涌，劫水翻腾，将一个青衣女冠徐徐抬升，好似龙吞万类，云水朝宗，别有一番森严气度，僭越不能！


　　……


　　而很快。


　　便是一月功夫转瞬即逝。


　　这一日，玉宸四院，皆是齐齐有一声悠扬钟响，涤荡天地，好似只是在耳畔响起。


　　令人不觉神色一紧，纷纷自入定当中将神意折返过来。


　　青阳院。


　　一座华美云阙当中。


　　一个与卫令姜眉眼有七八分相似的绝美女子面无表情，只冷淡视向钟响方向，目光平静无波。


　　“四院大比，终是等得这一日了。”


　　她道。
