云开雾霁，天清日朗——


　　悠扬绵长的钟声震动群山万壑，在虚天之上肃穆回荡，带着一股难以言语的庄重威严之感。


　　叫闻得此音的道人皆是身躯一动，纷纷走出房中，若有所思。


　　而云阙当中，那眉眼与卫令姜有几分相似的美貌女子在莫名沉吟半晌后，也是素手一挥，将外间金铃拔动。


　　随着清脆的叮当之音发出后。


　　不多时，便有一道白光若江水升腾，浩浩荡荡，发出阵阵爆音，淹过山岗，落至了与云阙齐平处。


　　抬眼看见，白光当中正是八匹毛发洁白若玉雪的神骏天马。


　　其蹄生烟煴，身被流霞，共同拖拽着一辆朱轮华盖车，摆尾跑蹄，甚是不凡。


　　一个锦绣女侍款步走入云阙当中，笑道：


　　“女郎，现在便要启程吗？可出行的仪仗还未备好，左右如今时候还尚早，不妨等个盏茶功夫再出门，这样可好？”


　　美貌女子闻言摇了摇头，淡淡道：


　　“我是去斗法，又不是赴宴的，仪仗多了，难免累赘，也会惹来非议。


　　且听闻这次四院大比的裁正，是道录殿的邹长老，此老是个不喜金玉浮华之物的苦修士，若是惹来他的不喜，日后去道录殿观经时候，多多少少，却也是个麻烦。”


　　一句言罢。


　　她也不再多说什么，只对女侍微微颔首，便登上了那朱轮宝盖车。


　　随着缰绳响亮一动。


　　那八头神骏天马也是得了什么号令般，仰天发出了一声激昂长嘶后，四蹄齐动。


　　倏尔就纵开烟云，踏霞不见！


　　而就在这神驹天马破云时候。


　　青阳院内。


　　做山野闲人打扮的石佑也是若有所觉。


　　他微微一笑，却也不多说什么，只注目身前棋盘，神色平静。


　　直待得一盘棋局尘埃落定。


　　见了分晓之后。


　　石佑才不紧不慢起身，袖袍抬起，向近前与他对弈的中年道人施了一礼，道：


　　“师兄，那师弟便去了。”


　　中年道人头戴混元冠，穿了一件水合道袍，束了一条黄丝线绦，脚踏方履，气度飘洒，极是不俗。


　　而此时听得石佑这话、


　　中年道人却摇摇头，不禁失笑：


　　“石佑道兄，你的这话，倒是令得贫道有些不知该如何接口了，虽说道兄如今是拜在了恩师门下，按理来说，这句师兄之称也是应当，贫道也可坦然受了。


　　不过道兄毕竟前世非凡，入道更远在贫道之前，神通厉害。


　　这句师兄若要说来，贫道可当真是受之有愧了……”


　　在而今的玉宸四院当中。


　　以卫道福、和立子、石佑这三人手段最强，声名最大！


　　近乎是四院诸修公认。


　　这一届大比的魁首，必是要从这三人当中决出！


　　除此之外。


　　再难有旁的人选！


　　而与卫道福、和立子这两位相较，石佑的出身却又是不同。


　　此人并非胥都天生人，早年曾是极乐天的一位大阿罗汉，为一净土主宰，麾下有庙宇近千，僧兵百万！


　　也是煊赫过的大神通者，绝非无名之辈！


　　只是在一次出游外天时候，石佑偶遇到玉宸派的一位上真，与他辨难三年又三月，终是被那位玉宸上真以妙言折服，遂弃释从道，舍了僧衣不用，换上道袍。


　　后得到那位玉宸上真游走说清，石佑更是转生投胎到胥都天，重头来过，将前身的所修根果都弃若敝履。


　　凭此决然之举，他也是顺利进入到了玉宸下院修道，更拜入到那位玉宸上真的门下，成了他的弟子。


　　而眼前与他对弈的中年道人。


　　便是那位玉宸上真的二弟子。


　　若是按入门墙后的修道年齿来论，石佑称他一句师兄，也实是理所当然。


　　“道中还复道，玄中已复玄。法轮常自转，希音不可听……”


　　此时。


　　闻得中年道人这言语。


　　石佑只是摇了摇头，淡笑一声开口：


　　“都已是前尘往事，师兄又提它作甚？如今在此间的，仅是青阳院的洞玄炼师石佑，又非极乐天的华宁净土主人。


　　这一句敬称，师兄自可当得。”


　　他声音忽微微一顿，只看向远山青岫，那一派朦胧苍翠之景，有些怅然叹了一声，道：


　　“而大道难求，今日你渡我，来日我渡你，说来说去，不都是为了一个成道吗？


　　在此面前……不过些许俗礼，又算得了什么？”


　　此话一出，中年道人似想起了什么，面上不免有些动容，长叹一声，却是无言。


　　“诸宇之间暗潮涌动，局势已是有愈演愈烈之势，究竟谁又才是幕后的那只推手……”


　　而石佑想起那位玉宸上真，也便是他如今这位师尊，曾道出的几句隐秘言语，心下不觉怅然一叹：


　　“单打独斗，纵使再是法力高强，也终有力竭时候，孤掌难鸣，唯是背后有大势力来做依靠，才方是老成持重之理。


　　而今番的四院大比，便是我石佑融入这方前古仙门的第一步！”


　　念及至此。


　　他眼中猛有灼灼精光射出，如针如刺，威势凛凛，望去摄人心魄！


　　随后在同中年道人打了个稽首，交谈几句后。


　　石佑抬手掐决，身影便化作一道氤氲烟气，袅袅上了云头，刹时不见。


　　……


　　而在另一处地界。


　　听得了钟响声音过后，和立子两条长眉微微一挑，饶有兴致。


　　他将手中茶盏放下，只对面前之人淡淡拱了拱手，便从席上起身，道：


　　“曹锡师兄，那桩所谓婚事不妨稍后再议，如今大比在即，某还要正事在身，便不奉陪了。”


　　“大比……”


　　那曹锡师兄是上上届的十大弟子，如今早已是一位名副其实的玉宸弟子，在宵明大泽当中修行。


　　他见和立子神色不冷不热，如今眼底还更有几分并不掩饰的敷衍，显也是心知肚明，和立子对于那婚事并不算有多上心。


　　而曹锡虽是心下颇有些不悦，但毕竟养气功夫深厚，面上并不动声色。


　　反是微微浮出一丝笑来，点头应是。


　　因和立子毕竟不比旁人。


　　不说此子的老师谷昭，如今在派内担任重职，是一位实权长老，手段厉害！


　　便是和立子本人，也绝非什么易于之辈！


　　未满甲子年岁便修成了剑道第五境，悟出了“剑气雷音”和“剑光分化”这两种五境变化。


　　还以洞玄之躯逆伐金丹，杀了在派中曾经声名赫赫的王述！


　　对上如此的煊赫人物。


　　饶是曹锡虽在身份上暂且要高和立子一头。


　　但也不敢拿大，恐惹来和立子的不悦。


　　“大比开场，既师弟还有正事在身，愚兄便也不多叨扰，还望师弟能旗开得胜，夺去魁名！”


　　此时曹锡随着一并起身。


　　他也不敢怠慢什么，对和立子还了一礼，开口言道：


　　“不过那卫道福和石佑，这两者既与师弟齐名，想来也是神异存身的，在对上这两位时候，还是需多提个小心才是。”


　　“与我齐名吗？”


　　和立子闻言微微一笑。


　　“那自这场大比过后，便不再是了。”


　　他缓缓摇头，平静说道。


　　……


　　而在钟波过处。


　　除开卫道福、石佑与和立子这三人外。


　　玉宸四院内，欲前往参与大比之人，皆是不约而同起身，各施手段，直往那钟响方向而去。


　　一时之间，只见千百遁光舞动，钻开层层罡风，翱翔云汉。


　　其异彩纷呈之态，煞是炫目好看，赏心悦目。


　　金庭山，灵隐峰。


　　本是在闭目打坐中的陈珩闻得此音，双目也倏尔一睁。


　　他面上神情虽然不变，眸色深黑清澈，静似幽火，一如往时模样。


　　但心内深处，还还是微微一动。


　　“总算是等来这刻了……”


　　陈珩叹了一声，袖摆微扬，起身走出了房门，在同涂山葛交代几句后，飞身一跃，来到了天中。


　　只霎时之间，便身化璀璨赤虹一道，只一闪一隐之间，便骤然撞开片片云霞，扯破大气。


　　以流星赶月之势，消失在了原地！


　　……


　　……


　　半个时辰后。


　　陈珩远远望见了一座耸立天地间的神岳，遂缓将剑光一收，停在了云头处。


　　举目看去，只见青山叠翠，碧岫笼云，其众多崖角巍峨之态，好比虎踞龙蟠，四面不时有猿啼鹤唳声音传来。


　　群青共辉日争光，远水与山光斗碧。


　　明媚秀奇，实是一派风光大好！


　　而此时陈珩见整座齐云山被一层朦胧彩烟所罩，虽极是稀薄，可看清山景。


　　但各个峰头上的人影，却难以察得他们眉目的具细模样。


　　且在行到了此间时候，常人若还想前继续前行，直至登上齐云山。


　　自四面八方，便皆会传开一股磅礴阻力，束缚身形，愈是向前，那股阻抗力道，便也愈大。


　　足有拿山摇岳的势头，叫人寸进不能！


　　陈珩心知此必有异，便也视线一转，往下空看去。


　　而很快，他便在东处的一座土丘上，见芦蓬高扎，悬花结彩，香气氤氲。


　　数十个羽衣道童立在左右处，手捧玉简，似在等候何人的模样。


　　此时见陈珩按下云头。


　　土丘上，一个羽衣道童脸上含笑，主动迎了上前，稽首致礼，道：


　　“这位师兄可是要登齐云山，去参与大比？师兄有所不知，今番的规矩却是改了，不再是如往常几届般问难对答，需得费些心思，才可近得齐云山处呢。”


　　“哦？规矩改了？”


　　陈珩神情略动：


　　“还请这位童子赐教。”


　　而那羽衣童子见陈珩态度和蔼，也是心下欣喜。


　　他也不废话什么，嘴唇翕动间，便是道出了一番言语来。


　　……


　　原来这四院大比历届时候，在开场之前，皆是会被玉宸派的上师长老刻意布下些考验。


　　以此淘汰去那些鱼目混珠之辈，不使他们上场闹出笑话来。


　　远不是诸弟子只要有心，皆可以随意来这齐云山上参与大比，出入自由，往来无忌。


　　不过往年几届大比时候，只是由一位玉宸长老坐守山前。


　　诸弟子若欲上山斗法，需答对那长老抛出的一桩道疑，唯有答得妥帖无误，才方能赚来一个上山的资格。


　　不过在今番，那考验内容却是一改，不再是由玉宸长老来出题考校。


　　而是需诸弟子亲身入得大阵当中，接连斗败三名随机出现在面前，同样是来参加大比的同门。


　　唯有三场全胜，又经过一番心识幻象，才可出阵离去，进入到齐云山之中。


　　但若是斗法落败。


　　哪怕仅是输了一场，也需重新重头来过，再次入阵来寻机会。


　　似这般考验，同那问难对答比起，可是难度提了不止一筹。


　　至于，是需手底下见真章了……


　　而此时，在听得那羽衣童子将章程细细道过一番后。


　　陈珩致谢一声，也不犹豫什么，只将身往阵中行去，顷刻间便消失不见。


　　眼前只是微一恍惚，便已悄然换了一副天地。


　　“倒有意思。”


　　陈珩见四下都是茫茫大雾，难分东西南北，也不多费功夫，只将心神放开，顺着冥冥中的感应行去、


　　不多时，果然便有一个蓝衣少年的身形出现在视野当中。


　　两人目光对上之际。


　　蓝衣少年脸颊一抽，露出了苦色来。


　　“陈……陈师弟？伱已修成洞玄境界了？”


　　他无奈道：


　　“怎会偏偏是遇上你？看来今番，倒真是流年不利了！”


　　“不知这位师兄是？”


　　陈珩道。


　　“我听说过师弟，师弟却未必听说过我……岁旦评再加上龙宫紫府的头名，我若要与师弟争锋，那反是自取其辱了。”


　　蓝衣少年沉默片刻后，拱手道：


　　“与其如此，还不如留待有用之身，在下面的闯阵同门身上，去碰个运气。”


　　一句说话，他主动后退一步，竟是自行认负出了法阵，要从头来过。


　　陈珩看着这一幕，也不置可否，只继续向前。


　　未几息功夫，他又遇见了第二名粉裙少女。


　　仅交手一招，那少女便也识趣，学着前面那位的施为，同样主动认负。


　　直至得第三人，陈珩才总算是斗了一场，却也未多费什么手脚，便轻松拿下了这局。


　　而轻松连胜三局后，眼前又忽有雷电晦冥，大雨滂注，火轮走掣，飚驭盘旋。


　　种种灾景如迎头逼来，将他裹挟进入其中，似可轻松将他粉身碎骨！


　　面对这最后的幻景，陈珩也不动声色，只盘坐在地，将神意牢牢定住，不泄分毫。


　　直至得一个时辰过后，见陈珩心识坚凝如初，难动摇分毫。


　　那幻景也终缓缓一消，彻底散去。


　　此时眼前天地又复明媚之态，陈珩袖袍一拂，便自站起身来，只上前一步，便震得面前烟煴开散，遮掩尽去，走出了法阵所罩的范畴，见得了齐云山清晰面目。


　　他这一出阵门，法阵一松，周遭灵机便难免呼啸冲天，隆隆回响，若海似潮。


　　惹得峰头处的诸人都是齐刷刷将视了过来，表情复杂，反应不一。


　　“陈珩吗？”


　　一座峰巅处。


　　卫道福看着那出阵的年轻道人，眸光莫名一闪，心下缓道。


　　合一
