罡风拂面，灵机鼓荡若潮涌，一波接着一波，浩浩荡荡，将林木碎石皆是刮得发响，铿锵有声。


　　此时他已破开了阵门，站在了齐云山的山脚处。


　　抬眼真切观去，才见此山果真不愧有齐云之名，碍日凌霄，极目无际，也不知绵延几许。


　　好似一条遮天的锦带，十分雄壮！


　　这一刻的百十座峰巅处，已是稀稀落落，站有了数十人。


　　而有几道投来的目光倒甚是不善，恶意并不加掩饰。


　　“洞玄修为……自此子在龙宫败了众敌，更是逐离先天魔宗的周师远，夺去头名后，便是销声匿迹，行踪不显。


　　我以往还疑惑，他在夺头名之后，究竟是向龙宫索要了何物……


　　法器，还是丹药珍宝？”


　　一座峰头，卫杨对着身旁面色阴沉的姜通源叹道：


　　“今日见得了真人，才总算证实，他也是进了洞天修行，还是进了龙宫的上等洞天！


　　不然就这几年功夫，他陈珩，如何能有这般飞快的道行进境？”


　　姜通源紫眸中一片漠然，冷声道：


　　“就算他已是洞玄，进过洞天，那又如何？若真要对上，孰胜孰负，还未可知呢！”


　　卫扬见他这话虽是答得冷淡，好似并未将陈珩当作什么大敌一般。


　　但卫扬与姜通源相识多年，早已熟知姜通源性情。


　　知他此刻，心底其实已是隐约存了几分惧意。


　　只是不愿失了颜面，才故意作此姿态。


　　卫扬心下一叹，眸光微闪，也是无言。


　　“十大席位，本就紧张，如今又突然添个这个强敌，倒实是一桩苦事……”


　　卫扬想起陈珩初入下院那时，便在白石峰邀斗众世族弟子，生生踩着他们的脑袋，给自己扬了一回名。


　　不过那时。


　　无论卫扬还是姜通源。


　　其心中虽然警惕，却也未将陈珩当作什么生平大敌。


　　但孰料仅短短几年功夫，陈珩便已是有了登上齐云山，与他们同台较技的资格。


　　以至连姜通源这等天生不凡、心高气傲之人在对上他时，心底都隐是畏惧三分。


　　这前后之事细细思来。


　　倒是令卫扬难免一时恍惚，心下着实万分复杂……


　　而山脚阵门处，面对诸修齐刷刷投来的目光，陈珩却是从容自若，面上神情也无什么变化。


　　只化一道堂皇剑光飞起，随意选了一座甚是高峻的峰头，便自顾自端坐在云上，也不理会那诸般复杂视线。


　　“此子倒是狂悖，在场诸位入院修行时候都远在他之前，却连一句师兄师姐都不叫喊，好生无礼!”


　　此刻见卫道福目光正凝视陈珩，微微蹙眉，若有所思的模样。


　　一个身着朱衣的俊美男子恰见到这幕，眸中不禁闪过一丝亮色。


　　他忙微笑上前，打了个稽首，殷勤道出了这番言语来。


　　“无礼？”


　　卫道福瞥他一眼，语声不咸不淡。


　　男子闻言忙道：“想必卫师姐心头也是如此作想，那陈珩不过是一时得意罢了，却如此的狂妄拿大，师姐——”


　　“既是你说他无礼，那稍后的大比，不妨由你上场，同他斗法，挫挫他的威风，如何？”


　　那朱衣男子本以为自己隐约猜得了卫道福心思。


　　正欲趁热打铁，在这美人面前留下一个深刻印象。


　　却话还未说完，便被平静打断，不免一时语塞，找不出什么言辞来应对，面露尴尬。


　　而见朱衣男子窘迫模样。


　　卫道福面无表情开口道：


　　“一时得意？你说是岁旦评上的名次还是龙宫的紫府头名？那位纵只是紫府境界，杀伱也应当不难，更何况，他如今已是洞玄中人了。


　　背后非议，此乃小人行径。


　　顾远，我劝你还是离我远些，莫要再徒劳献殷勤，在此间学些禽鸟噪耳之事了！”


　　“……”


　　那唤作顾远的朱衣男子见卫道福如此不留情面，脸色也是红一阵白一阵，手足无措。


　　最终还是猛一甩袖，便羞愤离去。


　　而在另两处峰头。


　　石佑同和立子两人感应到陈珩那股剑光传开的骇人威势，皆眸光一转，不免多看了陈珩一眼。


　　前者面上一派沉肃，倒是一贯的模样，叫人分毫看不出心头所想。


　　至于和立子，只是同陈珩对视一眼。


　　他便淡淡收回了眸光，表情平淡。


　　“莫非师兄认识这位？”


　　在和立子身后，站着几个年轻男女。


　　此时，一个洞玄三重境界的修士忽得开口，拱手笑问了一句。


　　“听说我那个弟弟和满子对这位极是推崇，今日一观，倒也算是盛名之下无虚士了，多少有点意思。”


　　和立子语声没什么起伏，只是随口吩咐一句：


　　“待得大比开场后，为稳妥起见，争一线机会，尔等还是勿要同这位对上，以免白费功夫，再苦等二十四年。”


　　此话一出。


　　和立子身后的几个年轻男子皆是面色一肃，听得心头一警，忙拱手称是。


　　而就在齐云山的众修各怀心思之际。


　　山脚阵门处，也是陆续有几个修士破阵而出，各自寻了一座峰头落定。


　　过得半个时辰后，那阵门忽又是一声发响，烟煴若江水翻荡，搅动得灵机舞动不休，尘起雾飞。


　　抬眼视去，只见一个身长七尺，身着大袖皂袍，头戴葛冠的年轻道人缓缓踏步而出。


　　他神态平和，周身上下，弥漫着一股勃勃生机，透顶而出，若山泽间的繁盛林木，自然浑厚。


　　年轻道人四边一望，很快便注意到端坐云头的陈珩，微微一笑，便起了一道云气，来到峰头处，两人彼此见礼。


　　“沈师兄，多年未见了，风采却是更胜往昔。”


　　陈珩笑道。


　　沈澄闻言连连摆手，道：“在师弟面前，谁能谈风采二字？倒是师弟，这才几年未见，便做出如此大事来，叫愚兄真个汗颜！


　　只觉自己这年岁，当真是痴长了！”


　　陈珩同沈澄相识于那座流火宏化洞天当中。


　　他们因共同斗过世族的萧修静和刘观等众，对彼此自不算是陌生，也是存有几分交情的。


　　而正当两人攀谈。


　　随意说起些修道闲事时候。


　　不过半炷香左右，阵门处忽又是一声响，旋即便见萧修静身形自袅袅烟煴当中现出。


　　萧修静在瞥得陈珩身形时候，瞳孔微微一缩，面容微有些变化。


　　但最终还是一言未发，只择了远处的一座峰头，飞身而上。


　　“听闻萧修静雷法厉害，也不知他到底欲争个何等的坐席？世族在这几年内，倒是英才辈出，长此以往，只怕尾大不掉，绝非什么好事……”


　　沈澄见得此状，心下不禁轻声一叹，摇摇头。


　　而陆续，又有刘观、赵通等四院闻名的炼师破开了阵门，来到了齐云山处。


　　彩光泱泱映空，倒也是热闹。


　　如此。


　　直至得三日过后。


　　此时齐云山中的众修士忽闻得一声金鼓声音传来，循声观去时候，便见天角正有一朵亩许大小的碧云悠悠而来，云上站立着一个鹤发童颜，手持九节竹杖的老者。


　　此老身材高大威猛，双目炯炯有神，在顾盼之间，自带有一股肃杀之气。


　　积威深重，气焰好似可慑服一应宵小群魔。


　　叫别有用心之辈一触到那双冷厉睛瞳，便难免要露出丑态来，心下胆寒！


　　而这时见碧云悠悠飘至。


　　齐云山的修士皆是敛容起身，对着天中打了个道稽，口称长老。


　　“不必多礼，老夫邹袖虎，忝为道录殿长老，今番的大比，便由老夫来居中主持，做个裁正。”


　　邹长老在道出这句话，忽向山脚处那方绵延了近百里的法阵处视去，也不多言什么。


　　他只将手中的九节竹杖向下隔空一戳，便有一股磅礴伟力降下，立时便将地脉灵机的中枢阻断，破开了法阵。


　　而此时还在法阵当中的四院弟子足有百余数，这些人本是在捉对斗法，却见四下的茫茫烟煴忽然开散，头顶又有明媚天光照出。


　　在短暂的错愕过后。


　　也是纷纷会意了过来，叹息收手，面上露出来憾色。


　　“已是给了尔等足三昼夜功夫，既连此关都是难过，还是回院中好生修行，打磨道法，以图下一届罢！”


　　邹长老脸上也无动容之色，只淡淡道了一声，便收回目光。


　　而随着法阵破开。


　　那层笼罩了偌大齐云山，若无若无的彩烟也是须臾消去。


　　自此山内外再无什么阻隔。


　　可以一眼望穿。


　　陈珩眼帘一掀，见远远之处，如今早已是一派热闹熙攘之景。


　　凡是玉宸四院弟子，只是要未曾登上齐云山者，皆是在那处各施手段，遥遥观战。


　　一眼望去。


　　到处皆是人头攒动，着实数量非常。


　　而四院弟子本就人数不少。


　　若再添上一些院中弟子所豢养的门客、仆役之流，那便更是多了，怕不下五千之数，以至更多！


　　在这当中。


　　陈珩除了看得了沈澄之弟沈洺、和满子、赤眉道人等洞天故人外。


　　还更有米荟、姜道怜等人的身影。


　　一艘装饰华美的龙首飞舟上。


　　姜道怜正抱着满脸不情愿，每根毛发上都是写满抗拒的涂山宁宁。


　　似是察到陈珩视线，姜道怜似笑非笑将小狐狸举到身前，对着陈珩摇了摇爪子，便算作是致意了。


　　而涂山宁宁那一脸无奈苦相，看得陈珩倒是一笑，微微摇头。


　　“以沈洺师兄之能，山脚处的法阵却还阻不了他。”


　　这时，陈珩将目光收回，看向与自己比肩而立的沈澄：


　　“看来是欲求稳，以图谋下一届了？”


　　“沈洺虽有些本事，若还是以往大比时候，说不得他就能侥幸夺下一个十大弟子席位。


　　但此届四院大比，却是不同以往。”


　　沈澄也转过视线，微微叹了一声：


　　“单是开场之前，和立子、卫道福、石佑……这三人就注定会分去三个席位！如此一来，那便是十去其三了。


　　余下的洞玄炼师，注定要打生打死一番，才可上位，以沈洺如今手段，终还是稍逊了些，不足以应付此局。”


　　陈珩闻言若有所思，刚欲开口，云中又有仙音嘹亮，天放异彩。


　　数座楼台星宫放霭霭祥光，氤氲瑞气，迤逦而来，腾云而起，安置在了四角方位。


　　“邹师兄，既吉时已至，那便设案开坛，请来口谕罢，莫要拖延了！”


　　这时，那些星宫当中，有一道调笑声音响起，紧接着又是几人附和。


　　“连老夫这个大比判正都不急，你们却是等不得？”


　　邹长老腹诽一句，微微摇头。


　　但还是亲手摆出一张香案，在案上平平铺开一张太极八卦道图，又拈香为礼，默默祝告一番后，不过须臾功夫，自八卦图中便跳出一只金符，自金符内传出一道温煦声音，道：


　　“既吉时已至，那便开场罢。”


　　此音一出，无论长老、弟子皆是俯身一拜，态度庄重，不敢有分毫怠慢。


　　待得那太极八卦图光华尽敛，再无一丝神异时候。


　　邹长老才小心将香案等物收起。


　　他看了眼齐云山上的众弟子，只伸手望空一指，便有十方大小不一的玉台排云而出，彼此距离相隔甚远，光光彩彩，明明郎朗。


　　连最小的玉台也有十丈方圆，上刻龙凤图章，蝌蚪篆字，与剩下八只玉台，共同遥遥拱卫着中间之处，那方最是尊胜华美，也是位于最高处的玉台。


　　其华光相射，闪铄交辉之态，犹如十方丽日悬空！


　　照得整片齐云山地界都是纤尘不染，一派明净通透！


　　“此间争夺，各凭手段，如法器、秘箓等，皆是动用不能，且斗法时候也不必留什么手，有老夫在此，定是保你性命不失……”


　　这时，邹长老在从袖中捉出一只法榜，将大比规矩宣读一遍后，便看向峰头诸修，微微颔首。


　　场中一时微微寂了下来，无人出声，气氛颇有些微妙。


　　而不过几息功夫。


　　终是有一个黄裳少年按捺不住，化罡风而起，率先打破局势。


　　落在了第十只，也便是最小的玉台之上。


　　“娄秉？竟又是此人，陈师弟，稍后你便可看得一出好戏了。”


　　陈珩身旁，沈澄眸光一转，落去另一座峰头，忽得一笑。


　　在他话音落下刹那，那着黄裳的娄秉也看向下空诸修，将手一拱。


　　不过他刚欲开口时，便被一声雷霆暴喝猛然打断。


　　“竖子无德！怎敢僭越尊位，我来斗你！”


　　合一
