陈珩循声察去，见那出言喝止娄秉的，正是一个脚踏飞蛇，左右有灵犀、蛟马相随的少年道人。


　　他着一袭锦绣，头戴玉梁冠，只单从装扮卖相上看，倒是不凡。


　　而娄秉见是此人出来喝止，面上神色倒也不意外，只冷笑一声：


　　“孙谟，今番可是大比时候，上宗的上真长老、四院同门皆雅集而此，哪能容你放肆？


　　还不速速退去，勿要在此丢人现眼了！”


　　那脚踏飞蛇，为灵犀、蛟马所拱卫的孙谟闻言摇摇头，反唇相讥：


　　“放肆？若容你这恩将仇报的小人窃取大座，成了十大弟子，那才是真个丢人现眼！便是传到外间，也是叫玄门同道看了笑话！”


　　一句说完，孙谟也不多言什么，只掐诀将一口布袋唤出，又放出数十异种虎豹来，摆出一副咄咄逼人的攻势，直指玉台上的娄秉。


　　而见此幕，娄秉脸上也并无什么动容之色，只叹了一声。


　　“造化天定，自是有德者居之，无德者失之！


　　孙谟，你既连这一点都是看不透，还执迷不悟，屡屡纠缠不休，那为兄便也再难留手！”


　　娄秉摇摇头，便从玉台上飞跃而下，踏空而来。


　　他每行出一步，脚下便有一道浊黄光华生起，灵动绕身流转，闪闪烁烁，来来往往。


　　那股厚重深广之蕴。


　　简直若一座巍峨古岳徐徐压将过来！


　　虽动作并不算迅快，却是给人一种避无可避的骇然之感。


　　仿是注定要那被那力道碾成碎末齑粉，逃脱不得！


　　“葆光显妙真经？”


　　陈珩见那娄秉的一举一动，都似与地脉相合，浑厚古朴，沉凝至极，又有道道浊黄绕身旋飞。


　　脑中略一思忖，便也是猜得了他这门玄功的来头。


　　《葆光显妙真经》乃是玉宸四院中，一门来头甚大的土属玄功。


　　其相传是自二十五正法当中的《坤舆宝箓》简化而来，极是不凡！


　　而一旦将之修炼有成，非仅可以稳固道基，助长真炁，还可被动淬炼筋骨皮膜，精纯血气。


　　即便不刻意修行肉身成圣类的神通。


　　随着这道行提升。


　　体魄血气，也远要比寻常同境中人，更厉害不知凡几！


　　可以说除了修行进境稍慢一些，并需一些珍贵的土属灵材来做添力外。


　　这门《葆光显妙真经》不愧为《坤舆宝箓》的简本！


　　得了这门玉宸正法的不少神韵！


　　而即便在玉宸四院当中，欲从院中上师处换取《葆光显妙真经》，也不是什么易事。


　　除了花费大量功德之外，也是需经上师考校过功行之后，才能成功得手这门玄功。


　　而此时，仅是几步之间，见娄秉的气机便浑厚坚凝，有若实质。


　　与娄秉放对的孙谟也是知晓厉害，不敢让他继续再蓄势，忙打了个手势，便将一群灵宠都招呼了上去。


　　须臾之间。


　　只见灵犀吐浪、蛟马喷烟。


　　一群虎豹翻云踏风而起，乌泱泱足有百余数，齐朝着娄秉杀去！


　　“看来这几年间，倒是长进了不少……”


　　娄秉心下暗道，将玄功拿动，那些绕身旋飞的浊黄光华便并在一处，环成一片浩浩荡荡的巨幕，若几堵城墙将身圈住。


　　任凭孙谟豢养的灵宠如何使力卖命，都是冲撞不开。


　　一时之间。


　　场面便有些陷入僵局之势。


　　而此时。


　　远处峰头上。


　　自一旁沈澄的言语中，陈珩也是知晓了娄秉和孙谟间的恩怨。


　　据说这两人本是至交好友，在一次院外斩魔，赚取功德时候，却侥幸入了一处前人洞府，并误打误撞，破开了已松动过大半的法阵。


　　那口前人洞府中并无太多珍贵遗物，且剩下的物什，也早已被光阴消磨。


　　唯剩一枚可以脱胎换骨，洗练资质的二相丹还完好无损。


　　丹药仅有一枚。


　　人却有两位。


　　总不能将它剖开，一人一半。


　　为这二相丹缘故，听闻孙谟和娄秉便是狠斗了一场，还是娄秉依靠背后偷袭，才堪堪胜过一招，险些杀了孙谟。


　　最终服丹入腹，志得意满离了那处洞府。


　　而孙谟先前曾对娄秉施恩不少，却被背后突兀一击差点丧命，自也心下愤然，认定娄秉便那是那卖友之辈。


　　从此处处与他作对，誓不甘休。


　　不过自从吞服了那枚两相丹，洗练过资质后。


　　娄秉便也改换门庭，投靠去世族一方，成了赤朔刘氏暗中的门客。


　　娄秉有这一层身份后，饶是孙谟如何怒发冲冠，但也终究势单力薄，奈何不得，只能眼看着自己与他一点点拉开距离来。


　　不过如今这景状……


　　“娄秉先是服食二相丹，后又为赤朔刘氏门客，得其资助，如今孙谟却是能与他短暂相抗了，修为也并未落下？”


　　陈珩看着远处云中的激烈战局，心下了然。


　　孙谟所豢的那群灵宠倒是有些意思，最次也是可比拟紫府高功。


　　而灵犀和蛟马，其周身气机，更是如若洞玄三重修士般，又厉害一筹！


　　能够一气豢养出如此之多的灵宠，与它们结下精元血契，并令其组成玄奥战阵来攻杀应敌。


　　这孙谟。


　　倒也不是个等闲之辈……


　　“看来，是上宗的长老在孙谟身上下注，要同世族打对台了？”


　　陈珩一笑，问道。


　　“家师此举，也不过一手闲棋罢了，远谈不上什么下注。”


　　沈澄闻言叹了口气：“孙谟此人终究心性不定，失了沉稳。


　　若是今日他胜了娄秉，纵使没能坐稳十大弟子之位，此战过后，我也是要多出一个师弟了，但若是败了……”


　　话到这时。


　　沈澄声音止住，只微微摇了摇头，意思不言而喻。


　　陈珩脸上若有所思，这十大弟子的席位，非仅是牵扯到日后修道前程，在大幕背后，却也同样是藏着世族和宗派之间的一番暗中博弈。


　　谁胜谁负。


　　哪一方又是大比魁首。


　　这隐隐，也是干系到双方的颜面之争……


　　“只可惜，对上如今娄秉，孙谟却是难有胜算。”


　　陈珩看着远远云中，心下暗道。


　　而几乎在下一瞬，眼见久战难克的孙谟终是不耐。


　　他嘴里念念有词，忽得掐了个法决，指间便生出一团熊熊燃烧的九色火焰，化一道彩光飞出，朝娄秉面目杀去。


　　而九色火与娄秉的那浊黄光华一交击，竟是传开裂帛也似的清脆声响。


　　那在百余灵宠发狠搏命攻杀下，依是岿然不动的浊黄光华，此刻竟瞬得支离破碎！


　　九色火并以迅雷不及掩耳之势，将面带惊愕的娄秉吞没其中。


　　只闻一声短促的惨呼，娄秉便跌落云头，不住得在尘埃里翻身挣扎，姿态狼狈。


　　见得此幕。


　　齐云山中有几名修士不禁面色一变。


　　而远处那群观战之人中，更是爆出阵阵惊呼声音，几乎人人目光闪烁，大为震怖！


　　“这是……九凤破元罡斗？”


　　龙首飞舟处。


　　抱着涂山宁宁的姜道怜微微蹙眉，轻声开口道。


　　“什么？什么？”


　　本是满脸无精打采的涂山宁宁忽得两只耳朵一竖，微微来了兴致：


　　“什么东西？”


　　“九凤破元罡斗，这是玉宸派的一桩出名秘法，丹元之精，九色神凤，鼓翼奋威，导达天路……那孙谟虽还未将此法炼得至境，但也有几分模样了。”


　　姜道怜随口应道，眸中也是缓缓浮出一丝疑惑。


　　九凤破元罡斗虽是厉害，但对真炁也同样损耗不小，只可当做一锤定音的手段来使用。


　　而孙谟能有机缘习得此法，娄秉却也并非无名之辈。


　　其人乃是四院的老牌炼师，向来手段厉害，没道理会败得如此轻易。


　　就在姜道怜疑惑时候。


　　齐山云处，在短暂的狂喜过后，孙谟也是终将心神按定，察得了一丝不对。


　　不过未等他上前探查，脑后却忽有一股狂猛劲风袭至，纵使下意识将身子一偏，还是被擦到了左臂，立时护身法衣连着一大块血肉，都轰然是粉碎！


　　痛得孙谟眼前一黑，脚下也是不禁踉跄。


　　而他虽是受创，但毕竟斗法经验还在，强将翻腾的气血定住，拿出几件符器朝背后突然出现的娄秉打去，又忙口中诵咒，将灵宠召回护身。


　　“就这等能耐？伱不知在修行了《葆光显妙真经》后，就算不用道法，只单是肉身——”


　　娄秉冷笑一声，拿出一根伏魔大棍来，轻松将打来的符器一个接一个劈开打落，面带煞气：


　　“我也可以比拟武道的那些中人之姿！”


　　火星闪耀明灭！


　　金铁交鸣的爆音不绝于耳！


　　眼见娄秉将伏魔大棍舞得风雨不透，如铁桶一般，没有一方符器能够近得他周身，孙谟瞳孔不禁一缩。


　　但好在趁着符器拖延的这几息功夫，那些灵宠也是及时赶来。


　　却孰料娄秉忽吐出一股黄烟，变化为浊流滚滚，竟是一气分隔了长空，将那些灵宠都拦在了另一侧！


　　而此时因不断用心识去掌控灵宠，又是发出了那道九凤破元罡斗，孙谟已经心神损了不少，面上微露疲色。


　　见娄秉忽纵身暴起，猛跳出符器夹攻，高高腾至虚天处。


　　旋即一棍扬起。


　　便朝着自己头颅狠狠挥落！


　　孙谟大惊失色，但也只能匆匆扯出一团清气，护在面门。


　　罡云崩散，气流滚滚破碎，发出尖锐的啸鸣声音。


　　这一棍落下。


　　便近乎是无物可以阻拦！


　　而下一瞬。


　　却无什么爆响声音传开。


　　只是伏魔大棍在孙谟头颅往上三尺之处，被一股莫名力道稳稳定住，寸进不能。


　　此时，一直便瞑目端坐云中的邹长老眼皮一抬，道：


　　“娄秉，此局是你胜了，回去罢。”


　　这话一出。


　　便是彻底定了输赢。


　　娄秉淡淡瞥了一眼心神不定的孙谟，也不多言什么，只收了大棍，纵起一道黄烟，便又回了第十只玉台上面。


　　“以此人本事，还并未尽全力，若放在往届，去争八席或七席都不无可能，今番倒是求稳了……”


　　沈澄目光凝重，低声道了一句。


　　此时，一座峰头处，忽有一个穿水火法衣的道人大笑拍掌：


　　“彩！彩！娄秉师弟，倒是恭喜了！


　　自此之后，便是迈入了长生大道门户，你便是真真切切的我辈中人！”


　　“刘戌师兄言重了，不过是暂居末席罢了，怎当得如何？”


　　本是志得意满的娄秉听得这话，脸上骄色倏尔敛去，谦和行了一礼，言道。


　　而那穿水火法衣的刘戌也不回避，坦然受了这一礼，只微微颔首。


　　“那穿水火法衣的刘戌是白商院弟子，他同萧修静、刘观、谢容昭、司马坦这几人，皆是世族的老牌炼师了，声名不小。


　　个个都并非是等闲之辈，要更胜过娄秉数筹！”


　　沈澄对陈珩传音提点道：


　　“师弟对上这几位，切不好大意，还是应小心为上！”


　　萧修静和刘观陈珩之前都已见过，并不算陌生。


　　至于谢容昭和司马坦。


　　陈珩顺着沈澄的视线看去。


　　只见前者是一个冰肌玉骨的美貌女子，气度端华，若深谷桃花。


　　至于后者司马坦，却是一个瘦小的黄脸童子，在司马坦身旁，还站着一个与他眉眼有几分相似的高大男子。


　　据沈澄传音告知，那男子正是司马坦的胞弟司马显，虽声名不及其兄，却也同样手段不俗，曾轻松胜过沈洺。


　　这一届的四院大比不比寻常。


　　因和立子、石佑和卫道福这三人缘故。


　　有感竞争激烈。


　　不少四院弟子皆是熄了心思，将机会放在下一届，并不入场。


　　而入山时候的考核同以往相较，也是更加酷烈。


　　如今站在这齐云山上的四院弟子虽还尚是不到半百之数，却个个手段高强，分量不轻！


　　若是放在南域那等穷土，此间弟子随意一个出手，皆可横扫一片同境修士了，绝非等闲之辈！


　　而此刻，待得娄秉调息完毕后，又有一人上前战他，却也同样干脆败下阵来，只能叹息而走。


　　第九席、第八席、第七席……


　　人来人往，烟起烟消。


　　随着时日一点点推移，玉台上已是稳稳站着了四人。


　　而此时的齐云山峰头，还留在此地的，却已是不到二十。


　　同先前的半百之数比起，足足少了泰半，可见搏杀之酷烈。


　　这时，沈澄忽长笑一声，对陈珩道：


　　“师弟，我便先去一步了！”


　　“祝师兄旗开得胜，马到成功！”


　　陈珩同样一笑，道。


　　两人打了个稽首为礼后，沈澄也不犹豫什么，袖袍一动，便冲天飞起。


　　而几乎同时，萧修静也是脚踏玉烟，从峰头上起身。


　　他与沈澄隔空对视一眼，却皆是默契，眸光淡淡一分，并不对上。


　　而是一人选了第六席，一人却选了第五席。


　　便在场中气氛愈发压抑紧张，暗潮涌动之际。


　　四角方位处的星宫。


　　东位处，一个端坐殿中玉床上老者忽微微一笑。


　　他看向西位宫阙，叹了一声，传音道：


　　“霍谧师兄，左右也是无事，不妨我等来猜猜，立个赌约。


　　这一届的十大弟子魁首，究竟会被何人取了去？”


　　……


　　……


　　合一
