在西位星宫中，那被称呼为霍谧师兄的老者身披杏黄法服，头戴混沌一炁巾，腰系丝绦，身负一柄明若秋水的三尺长剑，身量甚是魁梧高大，不怒自威。


　　若是陈珩在此，便可一眼认出，这霍谧正是当年壶觞法会上的那位玉宸长老。


　　彼时他和世族出身的明幽真人暗中争斗，还特意安排了气兵演法之事。


　　陈珩也正是以气兵接连斗败了司马权通、谢棠、姜通源等人，才被霍谧亲口嘉许为一句“斗法胜”。


　　自此声名亦是真正传扬了出去，使得四院中人皆闻！


　　此时，听得耳畔动响。


　　霍谧微将双目睁动，瞥了那传音老者一眼，道：


　　“刘桷师弟又打着何等主意，是看上我手中的哪类物什了？”


　　那传音老者刘桷闻言不禁一笑，叹道：


　　“大比之事，向来是各凭本事，师弟我又能有什么心思？


　　我虽有一名子嗣刘戌在场，但若说他能夺去魁名，便连我这个老夫都是不信的，同那位三位相较，刘戌终还是欠缺了几分本事。


　　当下若说谁最是胸有成竹。


　　怕也应当是谷昭师弟和卫湛师弟罢？”


　　此话一出，南北处的两座飞阙星宫当中，皆是有谦词响起，口称不敢。


　　今番接了门中谕令，随邹长老一并来齐云山的，共是有霍谧、刘桷、谷昭、卫湛这四位玉宸长老。


　　其中霍谧和谷昭自是正统的宗派出身。


　　尤其霍谧，还更是玉宸此纪三位治世祖师中，山简道君收下的记名小弟子，身份又更不同！


　　但刘桷和卫湛。


　　这两人一个是赤朔刘氏，另一个是汜叶卫氏，皆为十二世族的人物。


　　宗派与世族的来人各据一半、


　　某种意义上而言，倒也算是不偏不倚了。


　　“既然要赌，不知道刘桷师弟是看中何人，又欲拿出何等宝贝来？”


　　此时，在略思忖片刻后，霍谧开口问道。


　　刘桷一笑，道：“听闻我派卫道福同赤明的那位真传卫令姜干系不浅，更是曾被赞誉过，天资不下于卫令姜，卫湛师弟，是也不是？”


　　北处宫阙中，卫湛闻言脸上微有些尴尬之色。


　　他只略一颔首，却并不多言什么。


　　卫令姜同卫氏族主卫邵的不和，在他们这等身份的人眼中，并不算什么隐秘之事。


　　只要有心探查、


　　皆可弄得始末清晰。


　　而卫令姜早已是同汜叶卫氏干系冷淡，断了来往，卫湛虽并非卫氏族主那一派的忠实拥趸，但却改不了卫氏的出身。


　　两者间早已是一荣俱荣，一损俱损。


　　故而他也不愿多提卫令姜之事，在众目睽睽之下现出家丑。


　　这时见卫湛态度敷衍，刘桷也是心知肚明。


　　他本就是个善谑好热闹之人，若是放到平常时候，少不得要打趣几句。


　　但此时还是忍了再忍，将话头转回正事。


　　“既如此，老夫便赌这个卫道福是大比的魁首！诸位呢？可要一并来猜猜，凑个热闹？”


　　刘桷扫向了几个同门，笑言道。


　　“诸位师兄自便既是……小弟在场外看看便好了。”听得这话的卫湛当先摇头，将手一摆，道。


　　此届能够夺魁者。


　　不出意外的话，便是和立子、卫道福、石佑这三人了。


　　既刘桷已选了卫道福，他卫湛向来便自矜身份，自也不会将宝押在自家晚辈身上。


　　而和立子、石佑却是宗派一方的人，更不好选。


　　如此一来。


　　还不如只是看个热闹便罢了。


　　而见卫湛如此出言，那和立子的师尊谷昭同样也是婉言回拒，并不入场，惹得刘桷连连摇头，直呼不快。


　　“你既押了卫道福，又预备拿出何物来做赌注？”


　　霍谧摇头问道。


　　“半卷丹元星法，这应当价值不轻了罢？”刘桷思忖片刻，道：


　　“不知霍师兄意下如何，又是属意哪位？”


　　霍谧目光穿过宫阙中的层层楼阁建筑，在和立子与石佑两人身上定了半晌，终还是缓缓移开，落于了陈珩之身，眸光微微一闪。


　　“不够。”


　　他言道。


　　“什么？”


　　刘桷闻言微讶：“连半卷丹元星图都还不够？”


　　“我知刘师弟的出身，对于寻常同境中人而言，半卷丹元星图固然是贵重非常了，但以刘师弟的家底，却还不至于将此物太过放在眼中。”


　　霍谧开口：


　　“我愿将那方紫真小雷印拿出，师弟也不妨放出整卷的丹元星图来，如此，价值倒也是相等了。”


　　“霍师兄，好大手笔呵！”


　　刘桷来了兴致，拍手道：


　　“只是不知你欲将这记重注下在何人身上？”


　　霍谧袖袍一抬，忽指向一个紫衣金冠，仙姿神貌的年轻道人。


　　其人身周有烟煴翻涌，玄气滚荡，若繁英堆雪，砌玉积金，气度超然出尘，一见便知是有道之士，不同凡俗。


　　“陈珩？”


　　刘桷视线看去，沉默片刻后，沉声应道：


　　“好！我便同你赌了！”


　　……


　　……


　　又是一个时辰悄然而逝。


　　如今的齐云山中，前四的席位依是空悬，并无人上前。


　　至于后六席。


　　却是斗得激烈万分，上前的面孔已是换了几位、


　　便连萧修静都差点从第六席被逐出，只险胜一招，才保住了名次。


　　而此时，陈珩看沈澄同一名红衣女修正斗的激烈，双方手段尽出，皆是打出了真火来。


　　但见青木密密生成，将方圆数里的云头变作了森然林海，如若一方巨大牢笼。


　　纵使一时被红衣女修的道法毁去，但不过须臾间功夫，又密密麻麻，兀自生长了出来，回复旧观。


　　这秘法正是玉宸派的岁星重华真功。


　　除了攻杀、御敌之外，由这秘法所生化而出的林木，更是可通过汲取天地灵机，纯化为至精元真，反哺回主人身躯，以弥补斗法时的亏空。


　　可以说若无法在最初时候，便以雷霆手段，将这岁星重化真功彻底破开。


　　一旦被拖入了鏖战当中。


　　此消彼长、


　　那落败便几乎是注定之事，不过是支撑的时候长短罢了。


　　一时之间，只见云中隆响不绝，如若千鼓擂动，一声更要赛过一声！


　　无穷的雷火金星乱洒，余势远远荡开，层层扩散，将虚空罡风搅得如若一锅沸水，翻腾不休。


　　最终，在又斗了百余回后，那朱衣女修终是力竭，渐感不支。


　　她苦笑一声，主动将白玉拂尘一收，稽首叹道：


　　“沈师兄，果然好手段，没想到竟连这门岁星重华真功都被伱给炼成了……败于沈师兄之手，倒也不算冤枉。”


　　“余师妹客气了。”


　　沈澄闻言伸手一抓，那扎根虚天当中，密密麻麻的林木便立时溃去，化作一缕指头大小的青气悠悠荡来，然后被沈澄抓在掌指间，张嘴吞下。


　　他看向朱衣女修，面上也是存有一丝感慨之色，诚恳道：


　　“若不是运气使然，侥幸在大比之前修成了岁星重华真功，今日你我一战，孰胜孰负，倒还真个难说。


　　不过以师妹的玄妙道法，今番的十大弟子席位，你若欲上位，倒非什么难事！”


　　这话一出口。


　　自沈澄席位之下，包括萧修静在内的五人，脸色皆微微一沉。


　　而居于第十席，位置最末的娄秉更是心下一惊，在心下怅然叹息了一声后，只牢牢握住了手中的伏魔大棍。


　　他眼中精光闪动，猛得射出一股狠厉之意。


　　额角青筋根根凸起，如蚯蚓在皮膜当中扭动翻滚的模样，略显狰狞！


　　如今后面六席皆各有主。


　　唯是前四席还空悬，无人敢踏足。


　　但和立子、石佑和卫道福这三人无论哪位争得了魁首，想必都是会占了前三席去。


　　如此说来。


　　虽是还剩下一方席位。


　　但此时站立齐云山峰头处，还未动身者，却更是足有近十人！


　　其中的陈珩、刘戌、司马坦、谢容昭，包括司马坦胞弟司马显和宗派出身的那位薛元习，都绝非是好对付之人。


　　陈珩自不必多提。


　　对于此人，娄秉可谓是如雷贯耳。


　　在他身上的那种种名头，无一个是好拿的！


　　而对于陈珩竟是修成了洞玄境界，并要参加这一届的大比。


　　娄秉在惊愕之余，心头也是有股深深无奈，只觉真个是造化弄人，又添此强敌。


　　至于刘戌。


　　因娄秉便是赤朔刘氏的暗中门客。


　　娄秉对于刘戌，同样也是深为忌惮。


　　刘戌同他一般，修行的都是自《坤舆宝箓》中简化而来的《葆光显妙真经》。


　　不过刘戌资质却更远在娄秉之上，道性更足，乃是赤朔刘氏真正的贵子。


　　若论起身份来，还在刘观上面！


　　依娄秉来看。


　　此届大比的第四席，却注定是要在陈珩和刘戌之间决出，再难有他人！


　　而余下的司马坦和谢容昭，皆分毫不比沈澄逊色。


　　至于司马显和薛元习，也是声名远扬的老牌炼师了，屡有出色的战绩，手段高强。


　　而有这些强人在一旁虎视眈眈、


　　再加上方才惜败于沈澄之手的余师妹。


　　可想而知。


　　现有的这点空缺绝不够这么多人来分……


　　一旦他们决定入场。


　　十大弟子的席位必将会经来一番惨烈洗牌！


　　不少人将黯然离去，将身下的位置让于他人。


　　而娄秉作为名次最末的第十席，在此冲击之下，也定会是首当其冲。


　　他如今所面临的沉重压力。


　　着实不言而喻……


　　“今番的四院大比，怎会如此惨烈……如此之多的英才俊彦之士，便偏偏都要凑在这一回吗？！”


　　娄秉默然抬起眼皮，仰望着碧天如水，茫茫无际之景，眸底神色着实有些复杂。


　　若是放在往届，以他能耐，争一个十大弟子的末席实乃十拿九稳之事。


　　便是更往上几位，也可争上一争！


　　可而今……


　　就在娄秉默然思忖时候，眼角余光处，似有光影微微一动，短瞬即逝，叫人只疑心是否为自己错觉。


　　不过当娄秉疑惑转首，看清了眼前一幕时候。


　　他瞳孔却不禁猛缩，面上露出骇色。


　　未几息功夫，便有齐云山外便有惊呼声如潮隆隆而起，此起彼伏，哗然而上。


　　在群峰间震动不休，好似要直传到霄云上去！


　　“他哪来的胆子？他好大的胆子！”


　　萧修静袖袍当中的双拳死死握紧，与第八席的刘观对视一眼，皆出看出彼此眼中的深深忌惮。


　　而沈澄瞳孔也是微微一动，但在短暂的错愕过后，却是拊掌大笑起来，面露欣喜之色。


　　一时之间。


　　各方反应都是不一。


　　唯是一片大哗，声浪喧天，闹腾腾不休，激得风云涌动！


　　而这嘈杂动静也自是被几位玉宸长老看在眼中。


　　飞阙星宫中。


　　刘桷微微皱眉，摇头道：


　　“霍师兄，你看中的这个陈珩，倒是狂妄，分明连卫道福、和立子这几个等未动身，他却是不客气了……


　　不过纵出了一时的风头，但若守不住位置，却也终只会落下个笑话来。”


　　霍谧从首席玉台上将视线收回，回了一句：


　　“你说得那几位，未必便能胜过陈珩，还是好生看着罢，孰胜孰负，哪有什么定数？至于狂妄——”


　　霍谧言至此时，语声一顿，忽得大笑一声，喝道：


　　“他既身为我派的斗法胜，那能有此等傲气，也是理所当然之事，谁能够指摘？！”


　　……


　　烟出远岫，风卷晴空。


　　纵目观去时候，只见长天云敛，山河如若一卷图画，平平铺陈开，极目无际。


　　置身在此等高处，好似伸手便可摘星撷日，将万里地陆都是踏在了脚下，叫人心中不由豪情顿生！


　　“看来，此间果然是风光独好。”


　　首席玉台上，陈珩将目光收回，轻笑一声。


　　他从同在玉台上的萧修静、刘观身上扫过，见这两人神情异样，并不欲对视，微微摇头，接着又移过和立子等人。


　　最终，还是淡淡落到了峰头之处，刘戌、司马坦、谢容昭这几个还未上场的世族中人身上。


　　“请。”


　　陈珩主动伸手，平静道了句。


　　此语一发，刘戌、司马坦、谢容昭等皆是沉默。


　　在场的世族无一不动容。


　　“有些意思！”


　　瘦小如童子模样的司马坦冷笑一声，刚欲飞身而起，却被身旁的胞弟司马显紧紧拉住，传音一句：


　　“如今群雄环伺，兄长万万不可提先露了底牌，由我来代你上场，试试这陈珩的虚实！”


　　“你？”


　　司马坦微微犹豫片刻：


　　“可你的功法……”


　　司马显自信道：“我虽是在参悟两本上乘道经时候，玄理不能相济，出了些错漏，长此以往不是好事，但仅在当前，战力却是增了不少！


　　兄长不需担忧，交给我便是了！”


　　听得自家兄弟如此言语。


　　司马坦犹豫片刻，还是点点头，默许了此事。


　　而这时，司马显驾了一道金红相间的烟煞飞上云中，刻意弄造出堂皇威势来，惹得周遭数座峰头都如被火熏炎煮，烟气缭绕，映照数里方圆，有如天火降世，卖相极是不凡！


　　听得远远观战处的那些依稀惊呼声，司马显心下得意。


　　他将身形定在云中，大袖随风飘飘，刚欲随意打个稽首，敷衍几句时候。


　　玉台之上，陈珩却一挥手，淡淡打断道：


　　“下去罢，你的真炁外明内昏，神意难藏，虽清而不厚，细察下来，却是有若尘中之物，失了玄清之理，这应是身内两经相悖，互相冲突而不能够调和。


　　走火入魔之辈，也配来同我相斗吗？”


　　“你说什么？！”


　　司马显闻言大惊，身上一个激灵，顿觉遍体生寒！


　　合一
