在惊悸之下。


　　司马显不由自主向后倒退了一步。


　　连他也未意识到，自己看向陈珩的目光已经不知不觉多了几分骇然，锐意大挫。


　　他因贪图方便，同参两本道书而导致气根不固的事情，乃是一桩极隐秘之事。


　　在他身边的亲密之人中，也仅有兄长司马坦才知晓。


　　但纵是司马坦，也是在几日间的相处过去，隐约察得了一丝不对，出言相询，才得悉此间景状。


　　孰料陈珩仅是观他真炁形质，便敏锐察觉到了他气机当中的不自然，从中推断出他身内两经相悖，互相冲突而不能够调和的事实。


　　这令司马显着实是错愕不已。


　　只觉自己如今对上的不是同境中人，而是族中的那些金丹宿老！


　　但在短暂的失神过后。


　　司马显也是强将心神定下，冷笑连连，喝道：


　　“胡说八道，这实是一派胡言！你修道至今才多少年岁？便是曾进入过洞天中修行，但前前后后加起，想必也才不到一甲子！


　　似是这般的年齿，又能够有多少见识？你以为随口放出几句狂言，便能将我司马显给吓退了？


　　实在狂妄！心中的如意算盘也是打得太妙了一些！”


　　一语喝罢。


　　他也不再多话。


　　把双袖一甩，便有两道如火一般的彤霞彩影迅疾飞出，化作数十丈长短，倏尔腾跃矗天，崭劈绝云，发出风火隆隆激荡之音。


　　声势狂猛至极，足可熔金削铁，倒是骇人！


　　陈珩见状微微一笑，连脚步都未挪动半寸，依然站立在玉台上。


　　而面对这袭来的彤霞彩影。


　　他也不用别的手段，只放出真炁来，凝成一片淡淡烟霞迎上。


　　任凭袭来的攻势如何狂猛，都是岿然不动，稳稳拦下。


　　“炼师成就者，内荣百脉，外通九窍，其息深深，五脏气盈，当有如山岳之蓄云。


　　而你却枯槁气短，显然身内气极与血极不能相融，六甲神难以调和，又身有一缕金德刑杀之气。


　　若我所料无差，伱之后参习的，应是一本金属道书，品质当远在原本玄功之上……”


　　在司马显疾风骤雨，无有间歇般的狂猛攻势下。


　　陈珩仍是气定神闲，不见分毫吃力，还有暇打量司马显的气机，从中推断他的当下景状。


　　而听着陈珩言语淡淡说出，鞭辟入里，切中要害。


　　直指他行功、纳气时候的疏漏之处，一句无差。


　　不知不觉间。


　　司马显已是停下了手，只站在云中不动。


　　他眼神中唯是一片慌乱，几乎寒心颤胆。


　　“你，你……”


　　司马显眸光闪烁，手指微有些发颤，似想要道出什么言语来，却话到喉头，又被莫名哽住。


　　“心体圆融，三宝和合的道理，想来贵院的上师早已道出，便不必我来多费口舌了。”


　　陈珩看他一眼，拂袖将周遭绕体的烟霞收起，道了声：


　　“司马显，你分明知晓自己已经功行出岔，走火入魔，不紧守门户，却还来齐云山处斗法，岂不可笑？


　　又徒留此地作甚？还不速速退下！”


　　这句发出时候，有如雷霆撼地，轰轰有声！


　　震得四下云空隆隆发响，流云崩散！


　　而司马显先前本就被陈珩的言语夺去了不少心神，又忽闻此等宏音，被陈珩气势所摄，脑中更是空白一瞬。


　　下意识将脑袋一偏，不敢正视陈珩目光，失了方寸。


　　待得他回过神来，想起自己方才的失态，面皮不禁滚烫，血液瞬得涌至了头顶，心下大惭。


　　但纵是此时镇静下来，司马显也是失了再出手的锐气。


　　只觉玉台上的那人如若神鬼般，远非他所能敌。


　　在犹豫几个回合后，终还是面无表情将身一转，起了一道烟气，重回了峰头，不战而走。


　　而他这一退，令得不少四院弟子都是惊异，心下凛然。


　　司马显乃是下院的老牌炼师了，非仅天资厉害，又更出身于十二世族中的堂庭司马氏，得天独厚，远不是什么无名之辈。


　　但以他的能耐和手段，居然都仅在三言两语间，便被陈珩给迫退，不战而走。


　　这一幕说来着实荒唐。


　　却又是亲眼目睹。


　　难免叫人心头一沉，警惕之意大生……


　　而此时。


　　在落回峰头之后。


　　司马显对着自家兄长暗暗一摇头，叹了口气，传音道：


　　“是我想得差了，勿要去斗，让他们去损气力罢，兄长养精蓄锐，争后面的席位便是了！


　　面子总是自己争来的，为了一时意气而折损前程，总归不值当！”


　　矮小童子模样的司马坦闻得这话，脑中思忖片刻后，微微颔首，倒也是从善如流，同样传音一句，应了下来。


　　而在陈珩眸光扫来的时候。


　　司马坦主动后退一步，打了个稽首致意，其意不言而喻。


　　这一幕叫齐云山上的世族中人看在眼中，都是暗暗一惊。


　　而谢容昭和刘戌更是皱眉。


　　前者面上颇有些被卷入旋涡当中的无奈，不禁摇头。


　　后者则眸光狠厉，将司马坦和谢容昭此刻的神情看在眼中，当众冷哼一声，甚是不屑，眼底隐有凶光闪动。


　　方才陈珩对着齐云山上的这些世族弟子叫阵。


　　他们和司马坦作为还未上场，又是场中地位最高者，自首当其冲。


　　但而今司马坦避战不前，主动露怯，却是将压力瞬得移到了他们两位头上来。


　　本就是不得不战之局势。


　　这一下。


　　更是无法不出手了。


　　此时，在众目睽睽之下，谢容昭素手一扬，化一道迷离星烟飞起，落在虚天之上。


　　她妙目一瞥陈珩，笑道：


　　“陈师弟不愧为龙宫那场法会的紫府魁首，便是修成洞玄境界，也依是锐意十足。


　　不过，若是放手一搏，难免多了杀伐之气，我只怕也并非是师弟敌手，我有个雅斗之法，不知师弟意下如何？”


　　这话倒是并不在意什么身份体面，有主动缓和双方气氛的意思。


　　陈珩闻言眸光微微一动。


　　这时，作为此届大比裁正的邹长老忽心下一笑，以秘法同陈珩暗中传音几句，说了些言语出来。


　　不过转睫间的功夫。


　　脑中那道苍老声音便是消去。


　　邹长老依端坐云中，气度森然的模样，像是什么都未发生。


　　而听完一席话后，陈珩也是心下清楚，眸光隐约闪过一丝思量。


　　因心中选择了站队宗派一方，他也自是对下院局势，多少有些了解。


　　近些年来，玉宸派在对世族的处置上面，从来不是一昧打压，不分青红皂白，便将他们都定为一类。


　　而是以堂皇大势来凌逼，从中分化、拉拢，引起他们的对立，扶植心向宗派的恭顺一脉，让他们去同主脉打对台。


　　例如这谢容昭。


　　据邹长老方才的传音言语。


　　陈珩也是得悉，她虽是长右谢氏的族人。


　　但她所在的这一脉，与谢氏族主和谢应元之间，却从不算亲近，屡屡意见相左。


　　在谢容昭背后的几位谢氏家老，虽还未如乔蕤祖父乔鼎一般，完全投向了宗派一方，同族中主脉彻底割席。


　　但也是半推半就的模样，只差最后一把推力了。


　　而方才邹长老的传音，也是同陈珩道出了这一桩隐秘。


　　虽是此老并未明说，想必但那话里意思，也无非是让陈珩多少卖上些颜面，勿要让谢容昭和她身后的几位谢氏家老太过难堪。


　　邹长老传音时候言辞倒甚为温和，对他叫阵世族的举措，更是欣喜。


　　而有此老隐隐说情。


　　再加上谢容昭也是识趣，主动服软。


　　此时的陈珩自也不会太过咄咄逼人，微微一笑，道：


　　“谢师姐客气了，只是不知，何为那雅斗？”


　　谢容昭见陈珩态度客气，也是暗暗松了一口气，忙道：


　　“谢氏族中有一门秘法，唤作‘元蜃法眼’，可迷惑修道人神识，若是中招，便难免要进无边幻境中走一遭。


　　实不相瞒，这也是我平生最得意的一门道法，难有失手时候。


　　我知师弟手段厉害，故厚颜相请……


　　若师弟能在我这‘元蜃法眼’守住心神，此局便是师弟全胜了，如此可好？”


　　此语一出。


　　齐云山上处便瞬有议论声响起。


　　而刘戌更是双眉一扬，不觉沉吟起来，面上多出了几分肃然。


　　他虽是轻蔑司马坦和谢容昭的做派。


　　尤其后者在对上陈珩时候，竟主动服软，言语露怯，更是毫无世族子弟的体面可言。


　　但谢容昭的“元蜃法眼”。


　　却是一招极厉害的惑幻手段！


　　对上时候一个不慎，心神失守，便有落败的可能，不得不防！


　　而此时虚天之上。


　　陈珩只微微颔首，也并不犹豫什么，爽快应了下来。


　　剑道有成者的神意远比寻常修士坚凝不知几许，锋锐无匹，绝难动摇。


　　更兼他有罗闇黑水来护持神魂，就更万无一失了。


　　故而谢容昭的“元蜃法眼”虽对他人是个麻烦，需小心翼翼来作应对。


　　但对他而言，却并不算什么。


　　见陈珩不假思索，便是爽快应下。


　　谢容昭看他一眼，眸底不禁闪过一丝感激之色。


　　世族同宗派的隐隐交锋，在诸弟子间已不是什么秘密，她身后那一脉虽是有意向宗派靠拢，但毕竟还未定下来决意，要同主脉彻底割舍。


　　那陈珩叫阵众世族。


　　她无论应或不应，却都不好。


　　思来想去，也唯是以这雅斗之法，才方不伤和气，又方便给族中主脉那处交差，最好不过……


　　这时，谢容昭在道了一声得罪后，嘴唇微微翕动，水袖无风自动，便目视陈珩。


　　刹那间。


　　陈珩忽觉眼前天地一变。


　　牛头狱卒，马面鬼王，枪戟刀叉，四面环绕，种种惊怖惨苦，诸般奇怪，都是浮现虚空。


　　而目光一转，又见无穷油锅熔铜，火海化铁，热浪灼灼逼来，有若实质，将大气都是摇摇晃晃，肌肤生疼。


　　不过陈珩早有准备，面对这森罗地狱之景并不为所动，只瞑目端坐，紧守门户。


　　而终于。


　　在幻景中不知过去多久，现世却是两刻钟功夫悄然过去。


　　施法的谢容昭终是最先支撑不住，气息粗重，额角香汗淋漓，只能散了道法，认负道：


　　“师弟果然道法通神，我不如你，这一局，是你胜了。”


　　陈珩闻言双目睁开，还了一礼，也不多言。


　　谢容昭见他神完意足，丝毫没有力竭的模样，也是生出了一股敬意。


　　在传音道谢几句，又报出自家的洞府所在，邀陈珩闲时可来做客闲谈后。


　　她轻笑一声，便也将脚下遁光一转，回了原先的峰头处。


　　而此时，在众目睽睽之下，刘戌深深呼了一口气。


　　他也不用招呼，只低喝一声，便裹起一道声势浩浩黄烟，飞空而上，朝向陈珩杀去！


　　“葆光显妙真经……”


　　见刘戌飞遁时候，烟气冲霄而起，如若一挂浊黄天瀑倒卷而上，狂风呼啸，震动群山，威势极盛！


　　沈澄心下暗道一声，眉头深深皱起。


　　他同刘戌已是斗过数回了，却都未占上什么便宜，便是因这《葆光显妙真经》与刘戌根性着实十分相契，已是被他炼得了一个出神入化之程度。


　　再加之刘戌又修成了五黄廉贞气功这门厉害道法。


　　今时的刘戌，已然隐约接近身如大地无垠，气力充沛，坚固难坏之境界！


　　一应功伐落下。


　　不拘是符器或道术，若是连刘戌的守御手段都难破开。


　　那再谈其他。


　　却也是徒劳……


　　而就在沈澄心思电转，思量陈珩应当破局时候。


　　眼角余光处。


　　忽隐约瞥得一道凄厉剑光悍然掠出！


　　若一道赤虹横过极天大幕，斩开云光，劈烂大气，带着股一往无回的决然凶戾之意，直往刘戌面门杀去！


　　其速之快。


　　已然是到了一个匪夷所思之境界！


　　轰！


　　一刹那间，在剑光斩落的同时，刘戌原本坚胜金铁的护体真炁猛然爆开，化作漫天黄烟，浩浩蔽去了数里！


　　同时还有一声短促的惊叫响起，满含惊怒意味。


　　而这时。


　　才有一声雷音迟迟响起，短促回荡于天中……


　　“第五境……剑气雷音？！”


　　沈澄瞳孔猛然一缩，不自觉从玉台上起身，双拳握紧。


　　卫道福和石佑皆是眸光一动，神色莫名。


　　“剑气雷音……”


　　和立子低声开口，脸上第一次露出动容之意，身上猛腾起了一股轩昂高亢的战意，目光炯炯。


　　这一瞬间，各类声音都是响起，人人脸上皆有一抹惊色。


　　熙攘一片，沸反盈天！


　　“剑气雷音……倒也输得不怨了。”


　　星宫玉床上，刘桷看着战局中黄烟滚滚如奔洪，各类兽吼声音不绝，百千变化而出的精煞形象飞腾上空，在追逐撕咬那道剑光。


　　显然刘戌并不甘心就这般认负，还要奋力一搏。


　　但刘桷已是无心再看，心中知晓了结局，闭上双目，心下沉叹：


　　“玉宸的人杰，缘何如此之多，总是要压我世族一头么？”


　　而果不其然。


　　还未出一炷香功夫。


　　那本是肆虐滚荡的黄烟忽齐齐一散，再无踪形。


　　抬头看去，只见身受数创的刘戌此时已是双目紧闭，昏迷不醒。


　　只是被邹长老用一朵碧云托住身躯，才未跌坠下长空。


　　而不远处。


　　陈珩仗剑在手，大袖飘飘，恍若羽客仙人。


　　瞳孔明亮若星，透着一股好似可以斩破眼前的犀利无俦气势，锋锐难当！


　　他也不看一旁昏死过去的刘戌，只眸光一转，落向和立子、石佑与卫道福这三人，长笑一声，喝道：


　　“来！战罢！”


　　合一
