此时石佑听得陈珩叫阵，目芒微微一动，也不知是在思忖什么，喜怒不形于色，并不率先起身。


　　和立子面上虽无什么神态变化，胸中却是战意高昂，来了兴致。


　　只是不待他抖开剑光，振衣而起。


　　须臾间，忽有罡风呼啸，气海涌动。


　　云光左回右抱，如惊蛇舞带，灵机与地气浮腾，一片烟景苍茫！


　　这时，一道极清冷的声音自烟景当中传来，道：


　　“好！我来战你！”


　　而和立子见有人抢先自己一步，微不可察的挑了挑眉，也不多言什么，只眸光一敛，将注意落在陈珩之身。


　　陈珩循声看去，见卫道福飞身而上，立身在了烟煴之中。


　　天中似有莹莹清气自四面八方而来，如若江潮一般，围绕着她徐徐而动，璀璨陆离，飘飘漾漾，甚为宏大庄肃。


　　那张与卫令姜足有七八分玉容神似的此时英气迫人，眉宇间更是有一股不加掩饰的神秀之气，光华夺目。


　　若昆冈美玉，蓬莱云锦。


　　本就不与浊世同沦，天生清灵，自也难浑俗和光……


　　在卫道福出言的刹时。


　　便是惹得万众瞩目。


　　远远观战处，更是议论声音不绝，闹哄哄一片。


　　在玉宸四院当中，除开陈珩异军突起之外。


　　向来便是以和立子、石佑与卫道福这三者，为门中诸弟子之冠，声名最盛。


　　连派外和他州的修士，都是听说过这几位的名头！


　　而今陈珩虽是接连迫退司马坦、谢容昭两位老牌炼师。


　　更以“剑气雷音”之法，斗败了世族中地位仅在卫道福之下的刘戌。


　　但若说陈珩就可以胜过卫道福了。


　　这一点，便是涂山葛、和满子这些对陈珩抱有极大信心的，都不敢下定论。


　　在此战结果真正出来之前，绝大多数弟子心中看好的，依是卫道福。


　　至于陈珩。


　　在他们看来，到底是修道年岁不长。


　　纵使惊才绝艳。


　　但还稍欠了几分火候……


　　龙首飞舟上。


　　此时的涂山宁宁已经从姜道怜手中挣脱了出来，跑到了船首处趴着，尾巴一摇一摇。


　　听得周遭的议论声音，她好奇将脑袋一扭，问道：


　　“这个卫道福是谁？她很厉害吗？”


　　“自然厉害，在你家老爷入院修行之前，她便是已是在四院享有赫赫声名了，十大弟子的尊显席位对于大多下院弟子而言，或许遥不可及，终身都仅是个奢想。


　　但于卫道福、和立子这等人物而言，他们若想真正拜入玉宸上宗修行，不过易如反掌罢了。”


　　姜道怜语声淡淡：


　　“我还曾听说过，她的天资比起赤明派的那个卫令姜，倒也不差多少了，都是受天公地母所钟。”


　　“卫令姜？”


　　涂山宁宁两只小耳朵一竖，又将脑袋一转。


　　“赤明派的真传弟子，你自是未听闻过这等人物，”


　　姜道怜开口：“不过，待得伱家老爷拜入玉宸上宗后，赤明和玉宸两宗同在东弥地界，少不得会打交道。


　　将来倘若有缘。


　　说不得你就会亲眼见到这位……”


　　而距龙首飞舟里许处。


　　一座三层塔楼中。


　　黄大伦和几个世族子弟也正远远观战，彼此脸上皆是有一抹惊色，心下凛然。


　　“他分明入院修行的时日，分明还不及我，怎会……”


　　一个绿裳少女神色复杂，欲言又止。


　　“无妨！就算陈珩再是厉害，这魁名的位置，他也终是夺不走！”


　　在绿裳少女身旁，黄大伦在沉默片刻后。


　　他忽得从坐席上长身而起，双眉一挑，慷慨激昂道了一句，大笑几声。


　　只是未等他将胸中酝酿已久的豪言放完。


　　与同他在一席的世族中人便七手八脚上前，将站直起身的黄大伦给生生按下了。


　　如此一来。


　　那卡在喉头的话，自也是再说不出了。


　　“荒唐！荒唐！分明在座诸位皆是有修为在身的修道人了，起也怎还如此无知？


　　同世俗凡间的那些愚夫愚妇一个做派！”


　　黄大伦不忿道：


　　“我这张嘴怎了？这张嘴好得很！”


　　“黄兄当年与陈珩同在白石峰上，你们两位，可是一战成名呵，似这等时候，还是免开尊口为好……”


　　一个戴王孙冠的男子先是调笑一句，把黄大伦气得不轻。


　　随后男子微微正色，叹了一声，道：


　　“不过这输赢如何，魁名又究竟花落谁家，老实说来，同我之间等的干系，倒是并不算大。


　　就算胜了，也是那些主脉之间的风光。


　　偏偏富贵荣华没享到什么，在族中也是被轻慢，到头来，却还是会被卷入世族同宗派间的风波，如此说来，岂不好笑？”


　　此话一出。


　　座中诸修皆是默然，无言以对。


　　他们皆是世族的旁支，并不受重视的那一脉。


　　最初时候能够进入下院修行，也不是靠着族中出力，而是自家的天资和根性。


　　老实说来。


　　除了这个名字外。


　　他们与主脉弟子间的待遇可谓是天差地别，判若云泥。


　　“勿要说这些了，虽说在座的都是自家人，不必忧心隔墙有耳，但听起来，还是难免令人心下不快……”


　　黄大伦沉默片刻后，将头一摇，持樽在手，叹道：


　　“来，且先满饮一杯，再论其他罢！”


　　而就在诸修心思浮动，议论纷纷之际。


　　邹长老也是微微来了兴致，


　　他将手一指，那原本昏死在云中的刘戌便被生生唤醒，猛然睁开双目，翻身而起，大呼一声：


　　“痛煞我也！”


　　这时刘戌四边一望，很快明了当下景状，脸色一沉，默然无语。


　　“既已无恙，那便下去罢。”


　　邹长老看他一眼，道。


　　刘戌闻言心下一叹，只扭头深深看了陈珩一眼，便驾起一道黄烟，飞回了峰头去。


　　他也不理会几个世族同道的关切言语，自顾自取出丹药服食，抓紧功夫盘膝打坐去了，以争取回复元气。


　　而此时闲人已去。


　　邹长老也是打了个手势，示意陈珩与卫道福可以开始了。


　　两人在隔空了对视一眼过后。


　　陈珩也不多话，扬手便是一道剑光飞出，须臾撕开了云雾，将大气排荡于两侧。


　　如赤虹贯空，转瞬便掠过了数里范畴！


　　以迅雷不及掩耳之势，悍然杀至！
