只是一眨眼间的功夫，剑光便已是斩破了长空，倏尔杀至！


　　即便还尚未临身，那股锋锐至极的气机泄出，也仍是让人觉得肌骨生疼，如若万千白刃交颈，杀气冲眉！


　　而面对这一剑斩落，卫道福也不施开遁术闪避，暂避锋芒。


　　只是在剑光即将劈落的一瞬，她袖中忽有一道金光飞出，将袭来的剑光撞得一偏，迸出“铿锵”一声，锐音甚是刺耳。


　　陈珩以目看去，见那道金光正是一枚鸡子大小的莹润金丸，上绘花鸟鱼虫等图章，灼灼放光，显是一件品质不俗的符器。


　　正同剑气斗得难分伯仲，激烈非常。


　　若是放于先前。


　　纯以剑术拿下此物，倒是需上一些心思。


　　不过到得今时，陈珩的剑道已是臻至了第五境“剑气雷音”，杀力不同于往常，足翻了数番！


　　这金丸符器虽然有些神异，竟可跟得上剑光之速，同它游斗纠缠，将杀招给拦下来，


　　但每与剑光相撞一回，都是损伤不小，有金粉簌簌坠下，颤音不绝。


　　终于，未几息功夫，只闻一声裂帛也似的声响，金丸忽得一摇，旋即裂作数块，失了灵性，从空中跌坠下来。


　　但因得了这短短几息的拖延功夫，卫道福也是准备妥当。


　　她不紧不慢将素手抬起，轻轻往空一触，便有一层金玉水精兀自现出，如蟠盖流苏，垂帘晶幕。


　　将她周身上下，都是严严实实遮住，天衣无缝，


　　而当剑光劈砍到那层晶莹水幕时候，竟是只能入内三寸，便再无以为继。


　　那连精金星铁都能够轻易斩分，无往而不利的剑气在斩于水幕时候，竟只是激起了一片淡淡涟漪，这令观战众人无不讶然。


　　和立子更是微微挑眉，饶有兴致。


　　“这法门……怎是有些像《地阙金章》当中记述的那门少商玄泽壁？”


　　邹长老心中嘿了一声，不禁来了些兴致。


　　仔细辨了半晌，也是认出了卫道福那层护身水幕的来历，暗忖一声。


　　商为金运，不及为少，过之为太。


　　故称不及之金运为少商。


　　而这门少商玄泽壁更是兼了金水之德，乃是前古时代卫灵宗所藏的一桩秘法。


　　守御之能颇为厉害，很是有些意思。


　　虽说自道廷崩灭之后，近乎八成之多的地阙金章，都是被各类的道统势力重新收回山门当中，不复得见。


　　唯有那些道廷死忠，还欲留个念想，故并不作动作。


　　放任那些金章残页流窜于宇宙之间，四处寻找所谓有缘人，这也是欲为道廷复兴寻觅有生之力的意思。


　　但卫灵宗早已在前古那场波及诸宇万天的浩劫当中覆灭，昔日的山门都早已陆沉，换了模样。


　　故而记述了他们道法的这页地阙金章也因无人看管，被正虚天的姬氏道廷顺手回收。


　　但还是依着道廷的旧例。


　　有道即现，无道则隐……


　　“竟是卫灵宗的少商玄泽壁，卫氏此女，倒有些机缘，这一回，倒是有些意思了。”


　　邹长老双目眯起，心下一笑。


　　而此时，见得卫道福那层护身水幕现出后，任凭剑光如何攻杀，都是突破不能。


　　陈珩也是心下了然，暗道：


　　“少商玄泽壁，果然是此法。”


　　在上场前的这段时日例，为了做好完全准备。


　　他也是抽空将卫道福几人请入法界当中，走上了一遭，摸清了这三人的底细。


　　这门少商玄泽壁虽是说来厉害，连剑道五境的攻伐都可从容接下。


　　且并不损耗太多真炁，的确不俗。


　　但欲施开此术，却是需从提先以秘法收摄虚空元真，在肾、肺当中凝为“玄泉”和“荣金”这两类玄元祖炁。


　　以这两类玄元祖炁作为根基，才方可催动少商玄泽壁这门秘法。


　　若是肾、肺处存贮的玄元祖炁一旦枯竭。


　　这门神妙道法。


　　也自然是不攻而破。


　　不过若欲做成这一点，却并不容易。


　　因“玄泉”、“荣金”这等玄元祖炁一旦凝成，即便损了形质，也只需颂咒念决，定神默运真法，便又可回复旧观。


　　故而陈珩想要破开少商玄泽壁，唯是以雷霆攻势，留不给卫道福分毫的喘息间隙，才可彻底功成！


　　一时之间，只见剑气撕空，又有金红神光排荡开云气，皆是分毫不留手，朝向少商玄泽壁狠狠招呼过去！


　　声势浩荡狂猛，震动群峰，令周遭观者大多暗暗心惊，瞳孔一缩。


　　而眼下的少商玄泽壁虽还安然无恙，只是漾出涟漪阵阵，灵光闪烁迷离。


　　但实则陈珩和卫道福都已是心知肚明。


　　若是这等攻伐再持续下去，那距少商玄泽壁的破开，也不过是迟早之事。


　　卫道福见状摇了摇头，经过方才的几招试探，她也是隐隐探得陈珩真炁体量更在她之上。


　　那再鏖战下去。


　　只会是对自己不利。


　　不过她在斗法最初，便将少商玄泽壁施开，但也并非是打着同陈珩缠斗的心思，


　　而是剑修的遁法迅快无比，神出鬼没。


　　需得以一门上乘手段护住躯体，才好放心斗法，心无旁骛。


　　这时，陈珩耳畔忽听得一声淡淡传音：


　　“我同她像吗？”


　　陈珩微微皱眉，眼帘一掀，只正对上了卫道福看来的一双清冷眸子。


　　“像什么？”


　　他将剑光腾起，又化虹一道，朝卫道福疾斩而去，问。


　　“大家都说我同令姜很像，但你也曾同令姜朝夕相处过，依你来看，又如何？”


　　卫道福抬手一拍，倏尔便是六条火龙翻腾飞出，炎光赫赫，烟气冲天！


　　正是卫令姜曾在浮玉泊时施出过的那门“六龙转景”道法。


　　但火龙却同剑光斗不多时，便悉数被干脆斩灭，散于了天地。


　　卫道福见状摇了摇头，知是寻常手段即便用出，也是徒损真炁，并无用处。


　　“我是虽同令姜、青枝她们相善，但四院大比的魁首之名，非比寻常，却是干系到日后的修道前程。


　　如此一来，却是无法留手，让你不得了。”


　　卫道福平静传音道：


　　“伱与令姜之间的事，还是待得她功满出关之后，你们自行决断罢。


　　至于今日。


　　我同你，便只论输赢！”


　　一句说完，卫道福便自袖囊当中拿住了一张华光璀璨的大弓，玉容微寒，又抄起一支龙雀箭矢，置在弦上。


　　她只一用力，便须臾拉如满月，直将箭头对准天穹中的陈珩！
