雕弓繁富华美，龙雀金镵箭寒芒四射，灿耀杀机似可贯透碧霄！


　　纵使仅是搭在弓弦上，还未射出。


　　但被那箭头遥遥一指，也是顿觉肌骨发寒，神魂如若针扎，隐隐作痛！


　　卫道福这副弓箭名为“龙雀弓”，乃是仿自汜叶卫氏中的那张“龙雀大镮弓”而制成。


　　其虽仅是上品符器之属，却因掺杂了些上乘天外星精的缘故，倒是坚固非常。


　　寻常手段绝难催坏，杀伐厉害！


　　而又被卫道福在箭头附上了“解形遁变之术”后，就更是如虎添翼，成了她的一桩底牌手段。


　　此时，随着她玉指一松，弓弦猛发出一声爆响，一道金光便破空射来。


　　不过因“解形遁变之术”的缘故，此箭在去后不过十丈，便兀自隐于虚空当中，没了行踪。


　　莫说肉眼看不出什么异样来。


　　便连神意扫去，也仅是一片空空荡荡。


　　陈珩起手往胸前一抚，紫弥宝衣便撑开一圈迷离霞烟，将周身上下严实护住。


　　而几乎在霞烟撑开同时，他身前左处便有一声尖锐啸鸣传开，将拦在其面前的霞烟撞塌了一大片，锋锐之气直迫眉宇！


　　这时陈珩把袖一挥，也是飞出一道先天大日神光迎上！


　　神光与那匿了身形的龙雀金镵箭一撞，箭矢晃上一晃，被短暂逼出虚空。


　　旋即一分为二，又多变化出了一根。


　　紧接着光华一收，又是齐齐隐去，消失不见，只游走在一旁伺机而动。


　　这便是“解形遁变之术”的神异所在。


　　在修成之后，所驱之物，非仅可以纵横八方，出幽入冥，使人不见。


　　还有形随影变，分化无穷的妙用，甚是难缠。


　　而在射出一箭之后，卫道福也并不甘休，又是接连拿出龙雀金镵箭，直身开弓，接连射出了二十四箭。


　　直待得箭袋一空，神魂当中更是有疲乏之感传来，她才方一停手。


　　此时空中呼啸声音此起彼伏，密密麻麻，连成了一片，快如流光闪电，对陈珩追逐不停。


　　可偏生这些龙雀金镵箭在“解形遁变之术”的加持下还来去无影。


　　根本无从捉摸。


　　好似幽冥鬼魅一般，动时如风靡草，着实是威势凛凛！


　　观战的诸修见得此状，面上无不动容。


　　倘使易地而处，换作是他们对上这等手段，怕也寻不到什么好的破局之法。


　　落败不过是早晚之事。


　　而卫道福见陈珩在箭矢的围追堵截下，也是选择闪身而避。


　　他这纵身一动。


　　落于少商玄泽壁上的功势，自然而然，也便是一缓，不再是如先前一般紧逼不舍。


　　卫道福眉头微微一舒，心下松了口气。


　　当她正欲定神默运真法，颂咒念决，将“玄泉”、“荣金”这两类玄元祖炁补足，好维系住用来护身的少商玄泽壁时。


　　虚天之中，陈珩剑光忽得一顿，默运起九宫玄一圭旨，双肩摇动，接连分出了九道化身。


　　无论外貌、衣着皆是与本相无异。


　　化身们只相视一眼，便朝着上下四方遁去，化光远走，并不聚在一处。


　　这由九宫玄一圭旨变化而出的化身本便栩栩如生，绝难被看破。


　　又因化身本就是有一缕心识在居中维系，身内真炁不少，可以施展些道法手段出来。


　　遂纷纷默运起了散景敛形术，来遮蔽那冥冥中的一丝假身异样。


　　一时之间。


　　场中诸弟子竟是无一人可以在短瞬间发觉不对。


　　只觉眼花缭乱，错愕不已。


　　而化身这一动。


　　卫道福也是难分真假。


　　那些龙雀金镵箭也只能分散开来，各自选定一个，追逐而去。


　　见这密密箭阵无奈一分，压力减去。


　　陈珩也不拖延什么，同几个化身将玄功运起，并不给卫道福喘息的间隙，不断朝那少商玄泽壁击打而去。


　　云中剑光来回闪耀，寒气割面！


　　先天大日神光四下旋转游动，若流火飞虹一般，将数里云霞皆是映作金红亮色，光耀夺目！


　　在接连不断的震响声音中，那本是如若蟠盖流苏、垂帘晶幕的少商玄泽壁，也是光华磨去了不少，愈发黯淡。


　　期间卫道福虽也是也拿出数种高明手段来，但也无力回天。


　　龙雀金镵箭被陈珩化身牵制住，难以回援。


　　而纵是欲暂避锋芒，却也是摆脱不了剑遁之速。


　　至于其他道法。


　　却都难有一锤定音之效，无法助她脱离困局。


　　而过不多时，在少商玄泽壁已是隐有摇颤不稳之相时。


　　陈珩也是敏锐捕得了这一丝异样，抓住空隙。


　　他只抬手一指，整片天地便是轰然一震，紫光升腾而起，摇晃地轴，闪动天关！


　　其音若万千戈马汹涌，叠山摧折，风霆怒甚，光明且邃奥！


　　“紫清神雷？”


　　见陈珩指尖飞出的那道堂皇紫雷。


　　石佑把面上的淡然收回来几分，微微正色，心中瞬闪过这个念头。


　　而有几个眼尖的弟子同样隐约此状，不过未等他们讶异出声，便是一阵轰然大音滚荡开来，涤过数里。


　　耳鼓嗡嗡发响，隐有胀痛之感！


　　连袖袍衣摆也是狂飞不已，被余势所撼，平息不能！


　　此时天中紫气氤氲浓厚，灿若霞举，还隐有未熄的电光在游窜闪动，灼人睛瞳。


　　几息功夫过后。


　　待得紫气失了支撑，被罡风拂散，缓缓一消。


　　抬目视去，只见陈珩不知何时已是自先前方位不见，来到了卫道福身后数里之处。


　　在云中仗剑而立，袍带猎猎，飘摇若舞。


　　而卫道福用来守御的那层少商玄泽壁已是消失不见。


　　她手中掐诀，面上微有一丝复杂之色，在颈处有一朵碧云正悠悠而转，护在身前。


　　邹长老将手一招，卫道福颈前的那朵碧云便化清气溃散，被他笼回袖中。


　　他摇摇头，因怜卫道福的天资，也是多言了一句，道：


　　“此战结果已分，暂且下去吧，你可稍作调息，再来争次席。”


　　方才的那一幕，大多弟子或还如坠云雾，并不知晓始终事由始末。


　　但作为当事之人的卫道福和几名玉宸长老，却是一清二楚。


　　在以一记紫清神雷将少商玄泽壁破开后。


　　陈珩便是腾纵起阿鼻剑，以剑气雷音之速，赶在卫道福再作施法前，往她颈上一剑杀去！


　　若不是作为大比裁正的邹长老点化出一朵云气，及时将那剑光拦了一拦。


　　放在真正的生死搏杀上。


　　这一剑杀落，卫道福必是讨不了好！


　　而在闻得了邹长老言语，卫道福也是不甘散了手中那才掐到一半的印决，叹了一口气。


　　一着不慎。


　　便是满盘皆输。


　　只差一线功夫，她便可施法拦下那道剑气。


　　若是当时能够拦住，以她手段只可将局势继续拖延下去。


　　说不定接着斗下去，便能寻到转机，也未可知。


　　但就是那一线的功夫，却是彻底决了胜败，局势再难挽回。


　　此时卫道福在对邹长老行过一礼后，又深深看了陈珩一眼。


　　她也不多话，在空中一折身，便是又落回峰头，面无表情。


　　而邹长老四边一望，见云下诸修此时已是议论的沸沸扬扬。


　　便是玉台上的那些弟子，也皆面带一抹惊色。


　　至于飞阙星宫当中，刘桷和卫湛两位世族出身的长老。


　　他不需多看，也必知这两位现下当是表情微妙，心绪复杂。


　　念及至此，邹长老心下不由得嘿然一笑，目光落向陈珩，也是若有所思。


　　他乃玉宸派长老，对紫清神雷这门大神通，自不算陌生，也是修行过。


　　此法在玉宸门下素以杀伐厉害，修行艰难而著称，声名不小。


　　哪怕在由太乙神雷外衍而出的七十六种神通雷法当中。


　　这门由上一任大知殿主创出的雷法，亦是名列上乘，不折不扣！


　　不过此法因直接干系到上一任大知殿主，乃是这位大真君的心血。


　　故而寻常四院弟子纵是有功德傍身，想要从四院的上师换取此法，也是没有门路。


　　因这紫清神雷并未以书简形式藏于经楼，若无意外的话，唯那位大真君门下和宗派一方的有缘弟子才可习得。


　　莫说寻常四院弟子难以得见。


　　便是四院的上师们，也大多都未能有幸一睹。


　　“看来在门中，早便是有人看好此子，在他身上落注了，倒是老夫来迟了一步。


　　锦上添花终抵不过雪中送炭，倒是可惜。”


　　邹长老心下一叹，目光落向陈珩，微微颔首，出言道：


　　“陈珩，你既已是连胜过四局，不妨上去调息一二，待得神意养足后，再来应战也不迟。”


　　如今虚天之上，那十只代表了十大弟子的玉台，非仅是身份的凭籍，同样也是一桩厉害法器。


　　置身其上，便可迅速回复元真，弥足损耗的神意，功用很是不凡。


　　不过此时在听得这话后，陈珩只微微一笑，稽首称谢。


　　他将剑光一拨，却是又兜回了云空之上，大袖一振，对着和立子与石佑朗声一笑，胸中战意轩昂腾起。


　　一身气机透顶而出，如烟而起，直冲云霄，好似可使风云溟晦，地动山摇！


　　“两位道兄，请了！”


　　他目芒如电，喝道。


　　……


　　……


　　此语一出，惹得在场之人无不变色，面面相觑，不知该作何言语。


　　邹长老见状也是长眉一挑，嘴唇动了动。


　　他似欲劝说什么，但看陈珩一眼，终还是一言未发。


　　“好！甚好！”


　　在石佑欲起身之时，忽一道剑光贯空斩来，令得他微微皱眉，只能先行出手将剑光破去。


　　而就这一瞬功夫的耽搁。


　　和立子已是化虹芒一道，飞上了虚天高处，与陈珩遥遥相对。


　　“请！”


　　和立子打量陈珩一眼，淡淡道了一声后，也不多言。


　　须臾便身化一道青色剑光，对陈珩当头疾斩而下！


　　锋锐凝霜。


　　若芒寒射月！


　　而在青色剑光斩落同时。


　　远远，也是瞬有一道赤色剑光穿云撕空，以殆无其匹之势，悍然迎上！


　　两道剑光交斩于一处。


　　立时迸开一声刺耳鸣响！


　　星火飞溅，嚓嚓有声，寒芒四散飚射飞出，割裂周遭云气！


　　诸修仰首视去，却只见赤青二色正斗得激烈难分，瞻之在前，忽然在后。


　　便是竭力定神观望而去，可还是难捕捉到两道剑光的具细踪形。


　　总是眼前一花，两道剑光下次出现之时，便已是在数里之外，仿是其足有出幽入冥之能耐，远是超出了常人的目力范畴。


　　赤光如若日魂珠景，耀罗丹阳。


　　青光则似流霞绛锦，水景螭龙。


　　沿路的无论是云气、山石、林木或泉瀑，都如破草纸般被剑气狠狠割裂，撕得七零八散。


　　锋锐之气远远激荡开来，叫人不免心惊！


　　此时望着远远云中。


　　在观战之处。


　　和满子脸上有一丝复杂莫名之色，按剑在手，一言不发。


　　而在那座三层塔楼当中。


　　黄大伦和几个同是世族旁支出身的好友却目瞪口呆，只疑心还在幻梦当中未醒。


　　对视几眼，皆是看出了彼此眼中的那丝恍惚。


　　他们虽是世族旁支，对所谓家声，倒也并无太多看重。


　　但卫道福的手段，自不必多提。


　　却没料到，竟是连她都是败于了陈珩之手……


　　而还未消化完这则讯息。


　　陈珩也不调息，而又是挑上了和立子这个强手，如针尖对麦芒，斗得不可开交。


　　若非是亲眼所见。


　　这一幕也着实是太过悚然听闻，好比痴人说梦……


　　“我记得……方才黄家哥哥是说卫道福能赢？”


　　这时，绿裳少女忽然幽幽开口，叫席上几人的目光都是转向黄大伦。


　　“……”


　　黄大伦默然无语。


　　“那依黄家哥哥来看，如今这陈珩与和立子之间，又是孰强孰弱？”绿裳少女又问。


　　“这……这……”


　　黄大伦沉思片刻后，还是如实开口：


　　“这陈珩毕竟已是连斗了四场，便是铁打的人，只怕也——”


　　“那黄家哥哥是认定和立子赢面更大了。”绿裳少女打断道。


　　黄大伦摸着下巴，又想了又想，还是笃定点首：


　　“不错！”


　　听他这句说完，绿裳少女转身便走，驾一道翠烟，便飞出了塔楼。


　　“似这等时候，你要去何处？”


　　黄大伦唤住她，不免奇道。


　　绿裳少女一笑：


　　“旁边的几个阴世兄和刘世兄开了个赌盘，便是在赌谁是这场大比的魁名，听说下注的人颇多，若是能够从中赚上一笔，便是好运了。”


　　“伱是要去押和立子赢？”


　　黄大伦闻言也是微微来了兴致。


　　“不。”


　　绿裳少女深深看他一眼，摇头：“我要押陈珩！”


　　“……”


　　黄大伦额角青筋猛跳，面无表情。


　　合一
