云中赤青之色耀闪，尖啸爆鸣之声久久不绝。


　　交斩出的芒星缤纷而落，若火屑激荡，锐意迫人。


　　而足过得一刻钟功夫后，天中那两道争斗不休的剑光忽齐齐收了攻势。


　　两人如有默契一般，各自往后退了数里，在云头上显出了身形来。


　　“看来纯以‘剑气雷音’，倒是难奈何你了……以你年岁，能有这般剑道进境，倒是不差，令我都难免见猎心喜了。”


　　和立子淡淡一笑：


　　“不过剑道第五境共有两重变化，分是‘剑气雷音’和‘剑光分化’，不巧的是，在大比之前，我便已是修成了后者，至于你，应当还差了一线罢？


　　既然如此。


　　这一届的大比魁首，和某便不客气了！”


　　一句说完，他将飞剑当空抖开，一分为二，二分为四，接连分出了十八道耀耀煌煌的青色剑气，好比鸿鹄展翼，越鸟开屏！


　　直照得周遭云海都是一片惨光凄凄，满目迷离，才方一止！


　　这时。


　　和立子看陈珩一眼。


　　他只微微抬指，十八道剑气就须臾劈烂大气，飞如流矢，朝陈珩周身上下疾斩而去！


　　“剑光分化……”


　　陈珩见状眸光微微一闪。


　　剑道五境共有两类变化，分是剑气雷音和剑光分化。


　　前者非仅可加快遁速，还可使飞剑的杀力更上几层楼。


　　一剑杀来，足有神鬼莫测之威能，追飞蹑浮，隐沦飞霄，甚是厉害！


　　至于后者。


　　却同样也是神异无穷。


　　若能炼成“剑光分化”这一重变化，剑气每多分化出一道来，便等若是多出了一口如臂使指的飞剑。


　　每一道剑气。


　　皆可当做是真正的飞剑来驱策使用！


　　若说先前和立子与陈珩仅是用一口飞剑，便是斗得不可开交，短暂之间难分输赢。


　　但而今和立子更拿出压箱底手段来，足是分化出十八剑，等若是陈珩身上压力骤增了十八倍。


　　在旁人看来。


　　实是可怖非常了！


　　不过陈珩也知晓，一气分化出十八剑来，对和立子而言也是件负担极重之事，绝难支撑长久。


　　只可作为速战速决之法来使用，一锤定音。


　　而且观和立子这时候气机当中的隐隐异样。


　　这一气驾驭十八剑，显是已超出了他的掌控范畴，难有先前的圆融如意。


　　以他的极限。


　　应是一气化出十二剑。


　　如今足是分出了十八之数，倒实是有些勉强了。


　　在陈珩心念电转之间，空中十八道剑芒已是轰然杀至，奇快绝伦，若疾风骤雨一般，撼人心神！


　　若是心志不坚者对着这酷烈一幕，难免会被寒芒震慑，脑中出现刹时空白。


　　旋即便会轻松割了颅首去，顺理成章，便作剑下亡魂。


　　不过陈珩心中早已有应对之法，于千钧一发之际，只不慌不忙曲指连弹，打出数道紫清神雷，立时便是紫光弥天，声撼群峰。


　　将杳冥青空都须臾变化作了漫天雷海，煌煌无匹，震轰数十里风云！


　　“紫清神雷……”


　　和立子见斩去的一应剑光竟是同那片雷海一并消泯，归了天地，心下也是微微一凛，面容正色。


　　对于紫清神雷这门号称是太乙神雷之下，最得太乙神雷妙旨的雷法。


　　以他的身份，自然不算陌生。


　　事实上，在玉宸上宗的弟子间早便是有个公论。


　　紫清神雷、广圣真雷、北斗罡雷、西玄碧落阴雷。


　　这四者，乃是玉宸除太乙神雷之外，杀力最盛的四大神通雷法，威能相差无几。


　　一旦发出，若是施术者的法力足够，便有摇天撼地、倒海翻江的莫大能耐！


　　为玉宸极上等的制魔卫道之术，非有缘法、根性存身的弟子，不得授予。


　　昔年和立子虽是可从通过他师尊谷昭那处的人情，习来四大雷法中的广圣真雷。


　　但和立子恐因雷法分心，而误了自家的剑道修行，故思虑再三后，还是摇头回绝了。


　　而今的陈珩所施的雷法虽仅是《紫清神雷》的上卷，未能与下卷合一。


　　算不上真正的大神通，仅是上乘道术之属。


　　但这雷法被他的雄浑真炁打出，堂皇天地之威，却还是几如日月之明，昭于八方，令人难以招架！


　　而此时见斩去的剑气被雷法破去，和立子也并不迟疑。


　　口中低喝一声，又是分出了十二道青色剑光来，转形存真，扯烂大气，以四面合围之势，朝向陈珩继续杀去。


　　此时的十二剑不比先前十八剑的沛然声势。


　　但也因少了六道剑气，更操持如意。


　　杀气凌霄，忽动忽静，好似虹霓布舞。


　　并不齐齐杀去，而是转挪不定，欲寻得陈珩的疏漏，再做一击毙命之事！


　　面对这环伺之状，陈珩一抬手，袖中发有隆隆动响，须臾便是一条无首无尾的血河倒倾而出。


　　在陈珩一催之下，遮去了方圆十数里地界，悬于云中，浩瀚奔流不休。


　　此时森然艳光冲天，照得日光如毁，一水横前，如匹炼疾箭一般，阴气逼人！


　　这条不见首尾的血河一出，陈珩身形便被遮去。


　　任凭和立子如何以心识感应，都是难探得陈珩方位所在。


　　且剑气朝血河斩落时候，竟有一种如陷泥沼般的阻滞感，滋滋发响，形质被消磨了不少。


　　“阴蚀红水……”


　　和立子微微皱眉，抬手入袖，捉出一道虹链朝血河掷出，口中默颂了一句法决。


　　无穷的雷火威光瞬自虹链当中爆开，声势不小。


　　但这足以开山裂石的一击却并未将血河打散什么，反而是虹链在腾挪时候一个不慎，被血河裹住，拖进了那暗红血水当中。


　　仅是几个浮沉后，便彻底失了灵性，成了一堆烂铜碎铁，再无法动用。


　　若论侵蚀污秽之能，红水本就仅在七大神水中的黄泉真水之下。


　　如今又是到了大成至境，威力就更巨大。


　　兼陈珩此时身形隐于血河当中，和立子难寻得他的方位。


　　如此一来，纵然“剑光分化”再是厉害，一时半会间，却也难建功。


　　和立子知晓若是对上此类阴蚀道法。


　　最好的破局之法。


　　当是以秉阳清之息而生的雷火之术击去，才可起到事半功倍之效。


　　譬如陈珩方才所施的那门紫清神雷，更是上佳！


　　不过和立子只醉心剑道，对于外法，却是素来都不甚上心。


　　如今却偏生对上这般景状，倒是令他难免头疼。


　　而一时之间，只见青色剑气便同血河悍然对上。


　　红光滉漾，凝烟吐霭，气象甚是森怖，河中如有千百鬼神在张牙舞爪。


　　青芒则往来如织，寒芒锋锐无俦，其音如雷动。


　　终于，在斗得了半刻钟后，仍是不见什么成效后。


　　和立子也是无奈，将剑光一兜，欲先行收了攻势，再做打算。


　　而此时，血河当中，却又忽有一道赤色剑光割裂长空，悍然杀出，并不给和立子半分的喘息功夫，直朝他颅首击去！


　　同是“剑气雷音”的第五境界。


　　对于这道迅疾剑光杀至。


　　和立子自难轻松应付，唯有将精神提起，又同那剑光斗了起来。


　　一时之间。


　　战局又是陷入胶着。


　　青红两色交织穿空，看得底下诸修心摇神荡，目不暇接。


　　血河之中，陈珩冷眼看着天中的一幕，目芒一动，倒是微微摇头。


　　若是依着当下的战术斗下去，和立子的落败，已然是个注定之事，绝难翻盘，会被自己活生生耗死。


　　不过这样一来。


　　时日就难免会拖延得长了。


　　而他既是欲争十大弟子的首席，便当以雷霆之势，携堂皇盛威，碾去一切拦路的阻滞！


　　一举拿下，平息所有的风波！


　　若是斗法时候过长，显然不是什么好事。


　　且还有一个石佑在旁虎视眈眈，此人手段同样高明厉害，不得不防。


　　如此一来。


　　更是无必要同和立子慢慢消磨功夫了……


　　陈珩心念一定下，便不再犹豫，双肩一晃，便有一道烟气自背后袅袅浮出，渐次拔高，凝成了丈许高大的模样人影。


　　只一瞬息功夫，那人影便手中捏印，往前落去，与陈珩躯壳相融！


　　须臾！


　　虚空陡然传出一声激烈爆响，若金锡之声震地，千鼓喧天。


　　似是阴阳二气交撞，声势极为骇人！


　　循声看去时候。


　　只见天中那条难分首尾的血河从中轰然一分。


　　身量已是拔高到了四十丈高的陈珩傲立当空，目芒在转动之间，已是凝有实质，化作两道长长冷电，悍然撕开云雾！


　　他此时模样与先前相比，已是大为不同，身罩一层玉色霞衣，丹青云气环绕左右，沉浮无定，脑后生有一轮明净圆光，璀璨无垢，透着混沌幽森之意，仿佛诸圣拥护，可使凶曜退散，万祸冰消。


　　其毫光照耀四下天地之景，着实堂皇，不可称量！


　　这一刻，天中罡风狂舞回旋，灵机高高腾越而起，似电光闪灼。


　　不待诸修讶异什么，陈珩已是将剑遁之法运起，一个挪移来到了和立子的面前，大喝一声，便是振衣而起，朝他一拳打去！


　　霎时间，如若龙象开山，一股拨天大力发出，带起滚滚气浪排空，纵横激荡，削平了沿路的几座峰头。


　　打得乱石如雨而落，噼里啪啦！


　　“去！”


　　和立子眸光一厉，大喝一声，将剑光催起，狠狠迎了上去。


　　而待得接下这一击后，和立子还未得什么喘息功夫。


　　陈珩一步踏前，以身封住了和立子的去处，大袖一震，又是一拳轰然击出！


　　第三拳！


　　第四拳！


　　直至得第五拳即要落下时候。


　　和立子的老师谷昭忽然睁开双目，心下轻叹了一声。


　　他将手中白玉拂尘一挥，便有一股柔和绵长的力道生出，将陈珩与和立子两人分别隔出百丈开外，化去彼此攻势。


　　“这一局，是陈珩胜了……徒儿，先下去罢。”


　　在南处的飞阙星宫中，传出谷昭的声音来。


　　“……”


　　和立子闻言面无表情，只是眸光微微一沉。


　　但他也心知肚明，面对那等狂猛攻势，自己绝然是抵御不住，落败是必然之事。


　　在对谷昭处俯身施了一礼后。


　　和立子心下轻叹了一声，将剑光一折，也从虚天之上退下，回了原本的峰头处。


　　而陈珩也并不收起这太素真形，而是目光一转，又视向那一处的石佑，一拂袖，道了声：“请！”


　　如今底下诸修哪还不知他竟是要一气连斗卫道福、和立子、石佑这三人。


　　皆是大为震惊，目瞪口呆。


　　而在一片吵闹议论当中，出乎意料。


　　石佑只是微微摇摇头，退了一步：


　　“以我如今的本事，并敌不过伱，难以取胜。”


　　这句说完，他也不再多留，而是驱烟一道，飞腾而起，向齐云山外行走。


　　“石佑……你的意思是？”


　　邹长老微微挑眉，言道。


　　石佑语声平淡，没什么起伏：“凡是四院大比的首席，皆能凭此身份，从二十五正法当中任择一门用来修行。


　　但我也知晓，唯是大比的首席，才方可被授予三经。


　　我舍了果位，此生入道，便是为了一个无上仙道！若是今番学不了三经，那还不如再等二十四年，重新来争！”


　　一句说完。


　　石佑对邹长老打了个稽首，便须臾遁走，不见行踪。


　　和立子与卫道福闻言皆微微皱眉，似若有所思。


　　玉宸的二十五正法分是三经、五典、八功、九书。


　　其中三经五典乃是修行道书。


　　八功九书却为神通典籍。


　　而虽同样是生天立地，其功难测，直指无上仙道。


　　但在三经与五典之间，却也是存有高下之分。


　　显而易见。


　　便是三经要更胜过五典！


　　但除非是后续为门派立下了天大的功勋，有了改换玄功的大机缘。


　　否则玉宸派所藏的三经，历年唯有大比的首席，才方有资质修行。


　　石佑既舍了阿罗汉果位，转生投胎到胥都天来。


　　除了寻得一方大势力作庇护之外，便是为了证就一个无上果位，仙道坦途。


　　自然而然，也是非三经不选！


　　这一届虽是横空杀出来一个陈珩，打乱了他的所有筹措。


　　但好在石佑如今的这具身躯年齿并不算高。


　　区区二十四年，他并非等不起！


　　而此时，见陈珩接连斗败了卫道福、和立子，又迫退石佑。


　　满场都是寂然无声，无人开口说话，仿佛落针可闻。


　　陈珩环视一圈，见得此状，心下一笑，将太素真形一收，还了原来本貌。


　　驭剑光一道，又飞回了玉台上面，便垂目入定去了。


　　如今的四院大比虽并未结束。


　　但接下来之事，却与他瓜葛不大，只需静待最终结果便是了……


　　……


　　很快。


　　便是五日功夫悄然逝去。


　　这一日，随着一声金鼓鸣响，此番的大比，也是彻底落了帷幕。


　　陈珩抬目看去，见远处第二席是和立子，第三席为卫道福。


　　两人在相争时候，因一招之差，卫道福输在了剑气下面，倒是斗得激烈。


　　而沈澄依是稳居第五席，第四席则是刘戌。


　　至于后面之人，大多都是些生面孔。


　　原本居于第十席的娄秉已不见身形，取而代之的，则是谢容昭。


　　先前的司马坦和司马显两兄弟，俱不在玉台上前。


　　刘观也是落败，黯然下了云空，连萧修静都是从第六席移至了第九席。


　　“这便是此届的十大弟子了，看来宗派一方，倒是卧虎藏龙……”


　　陈珩看着那几个生面孔，心下暗道一声。


　　此时，作为大比裁正的邹长老已是手中捉住了一只金榜，其上写着十个名字。


　　第一位，陈珩自是一眼便瞥得了自己。


　　而在榜上先施加过印信，邹长老又请飞阙星宫当中的四位长老轮番用印过后。


　　他这才将掌一拍，唤了一只丹顶火缀，白翎雪开，观去甚是翩跹灵动的白鹤出来，将金榜递与它，吩咐一句，道：


　　“大比终了，此届的十大弟子名录已出，你可先行一步，将这消息告知给十方殿的孙师兄，令他将此榜悬于山门，昭示上宗诸人。”


　　白鹤闻言连连点头，将金榜轻轻挂于脖颈，便双翅一扬。


　　只须臾之间，便不知去了多少里地，又飞过几重山峦，刹时就不见。


　　见得此幕，四院弟子也知此番的大比终是尘埃落定，彻底结束，顿时议论纷纷起来。


　　不少人都是面带惊容，似已到得今时，仍是觉得不可置信一般，眼神里存有一丝微妙恍惚。


　　“多谢！多谢黄家哥哥的铁嘴相助了！”


　　三层塔楼内，绿裳少女看着身前那十数个满当当的乾坤袋，不由对怔愕的黄大伦恭恭敬敬施了一礼，眉笑眼开。


　　此言一出，惹得席上众人都发笑。


　　“……”


　　黄大伦脸上一黑，气恼将身一偏，最后索性将两只耳朵也用袖掩住。


　　……


　　龙首飞舟上。


　　涂山宁宁摇着尾巴在船上兴奋跑来跑去。


　　姜道怜看着远处玉台上的陈珩，脸上也是有微微的一丝笑意。


　　……


　　如米荟、沈洺、和满子几个，亦是在欣喜之余，脸上也存着一抹惊色，难以掩饰。


　　而在此喧闹之际。


　　邹长老将目光投去玉台上的十人，在温言道了几句话。


　　他又将视线落于陈珩之身，不禁感慨一句：


　　“陈珩，恭喜了，十大首席……自此之后，便是真个身入仙门，长生在望了！”


　　此语一出，玉台处的几个宗派弟子皆是一笑，拱手施礼。


　　声音传至外间，又惹来观战处不少人兴奋附和。


　　最后在这等堂皇大势裹挟之下，几乎是所有下院弟子都拱手为礼，大声言道：


　　“恭喜陈师兄拜入玉宸上宗，自此身入仙门，长生在望！”


　　大音隆隆，如万千奔洪滚过群峰之间，激起回音久久不绝。


　　连远远之处的林鸟都被惊动，成群结队纷飞而起，往云霄深处投去！


　　陈珩拱手还礼，微微一笑，心中却也是有着一丝深深感慨。


　　自他进入到玉宸下院，便一直在筹谋拜入玉宸上宗的法子。


　　从流火宏化洞天再到东海龙宫，无一不是在为此事做铺垫。


　　而今一番辛苦，总算是未付之东流，见了成效。


　　似是这般，叫他如何能不心绪起伏？


　　“放下万缘都不挂，明珠在掌好参同，撞透海云钟！”


　　陈珩眼帘一掀，向高处视去，看青空如洗，云浮其上，若舟行明镜当中，一派方外清佳之景。


　　叫人一见，便是胸中积气一舒，心底畅然。


　　他将袖袍一动，看向远处，心下洒然一笑，道：


　　“宵明大泽，我终是又回来了！”


　　……


　　……
