七日过后。


　　宵明大泽，长离岛。


　　青松带雨，翠竹留云，丛篁茂树，枝叶繁盛。


　　青山平地突起，郁乎苍翠，高伟而整，如有尺度一般。


　　几条白河如长蛇般蜿蜒在峰间，泻下断崖时候，悬落成瀑，喷珠泄黛，大音如轰雷声声不息。


　　而水珠激溅于云雾之中，被日光一照，又现出种种瑰丽虹霓颜色，熠熠生辉，着实煞是好瞧。


　　放眼观去，此岛风光除壮阔秀奇之外，灵机也是充沛非常，化作雾气自岛上各处袅袅升腾而起，几有冲霄之势。


　　正是闭关潜修，打磨功行的绝佳所在！


　　此时。


　　在长离岛地势最高处的主殿处。


　　陈珩端坐在玉椅上，翻看着手中的几张礼帖，若有所思。


　　而在他身前长案上，礼帖早已是堆了厚厚一沓，皆是灵光隐隐的模样。


　　望着这一幕，下首处的姜道怜不禁失笑，摇头道：


　　“未满甲子的洞玄炼师，四院魁首……如今你在派中已是一位炙手可热的人物了，也不怪各类人物都想要交好你，与你攀上情谊。


　　不见连派中都是大方将这方长离灵岛赐给了伱？


　　连门派都是如此施为，这各类人物，自也是跟着有样学样了，所幸我已提先一步，在下院便抱住了你这只大腿。


　　如此看来，我倒着实慧眼如炬。”


　　陈珩听她语中带有一丝调侃之意，将手中的几张礼帖随意置在长案上，面上微微一笑。


　　如今他已是带着涂山葛、涂山宁宁等离了金庭山，来到了宵明大泽当中修行。


　　而眼下这座灵机充裕的长离岛，也是玉宸派的下赐，被划到他名下，成了他在宵明大泽的修行栖身之所。


　　虽是听闻过派中对四院大比魁首素来极是优待。


　　这类人在派中的地位非比寻常。


　　若无意外生出，随着日后修为精进，大多会顺理成章成了玉宸九殿的实权长老。


　　手握白旌黄钺、天符玉策，位高名重，替玉宸征伐陷阵、管辖一方！


　　便是连二十五正法当中的三经。


　　这类人也可将之习得在手，不必经过种种艰难考验，各类筛选。


　　但甫一进入到上宗，便有一方灵岛被划到了他的名下，且还是长离这等真正大岛。


　　这令陈珩在初闻此讯时候，心中也是难免讶异好奇。


　　只觉派中此举。


　　倒是有些过于大方了……


　　要知如卫道福、和立子等人，想要在宵明大泽得来一方属于自己的修行之所，需为派中斩妖除魔，创立道脉，宣扬教化种种。


　　直待得手中道功足够了。


　　才可向玉宸九殿中的十方殿申请，以道功来换取。


　　且是否能够换得一方满意的灵地。


　　还要据那时候的情形来论，无法下定论。


　　而纵是往届的大比魁首，能一入门便得此灵地赐下，同样也少之又少，绝非常例。


　　如此一来。


　　见派中竟是如此施为。


　　这七日之间，也是有不少童子纷纷携自家主人的礼帖而来，贺陈珩进入到上宗修行，欲先与他打点交情。


　　纵陈珩如今也算是有点身家，不算两袖清风。


　　但这笔财货一添，令得库房在一时之间，也是充实了不少，可谓珍玉琳琅。


　　不过在这些送礼之人当中，身份最为尊显，其所赠之礼也最是贵重的。


　　却还是要属那位霍谧，霍长老。


　　此老一出手。


　　便是整整十船正阳真砂！


　　似是这等大手笔，倒着实是叫人咂舌不已，心下不由凛然！


　　真砂生于灵脉之中，产量不丰，为真一之精元，是天地之胎根所产，总御中元，五炁相生，混合成真。


　　乃是世间少有的一类，既可增长修道人的丹力，又不留什么后患的外药，极为珍贵！


　　而霍谧既赠他丹砂。


　　赠得还是丹成上品者才方有能耐吸纳的正阳真砂。


　　这倒也是隐隐透露在一个意思。


　　显是看好陈珩日后可以成为丹成上三品境界，功果至妙了。


　　不过霍谧在差遣门下道童往长离岛送来这十船正阳真砂时候，却并不是在青天白日下登门造访，而是趁月色而来。


　　道童还特意借上乘符诏之力遮蔽了身形，不欲令人知晓。


　　如此一来。


　　个中意思便颇有些耐人寻味了……


　　而这时。


　　又在同陈珩随意寒暄一阵，说了些下院旧事后。


　　姜道怜美眸一转，忽一眨不眨望向陈珩，神色微肃，也是问出了心中积压的一个疑惑。


　　“我听闻自你进入到宵明大泽中，有不少上宗长老都欲将你收入门下，而你却皆是婉言回绝了，一个都没应下。


　　为此惹得几位长老心下颇为不快，觉得你太过张扬狂傲，扫了他们的颜面，不知此事……”


　　“不快吗？”


　　陈珩闻言一笑，道：


　　“在这几日间，我是曾婉言回拒不少长老，至于是哪几位暗中不快，倒未可知了。”


　　“为何？”


　　姜道怜微微蹙眉，好奇问道：


　　“你为何不愿拜师？”


　　……


　　修行一道：法侣地财。


　　这“侣”之一字，非仅是意味道侣，同样还有师长亲友，门人故交。


　　在玉宸派当中，若欲在修真道途上行得顺畅，拜一位长老为师，却是必不可少之事。


　　非仅能够从中得来不少好处，更是可接过师长那处的人脉。


　　自此之后。


　　在派中也算是有了庇护和根基！


　　若是那欲收徒之人本事不济也就罢。


　　但姜道怜知晓，那些欲将陈珩收入门墙的长老，无一不是在派中享有赫赫威名的人物。


　　换而言之，若是泛泛之流，怕也是自认教导不了陈珩，更难生出收他为徒的念想。


　　可就是这等美事。


　　陈珩却都拒而不受，一一婉约回绝。


　　这令姜道怜难免好奇，不清楚陈珩心中究竟是如何作想。


　　而对于眼下姜道怜的疑惑、


　　陈珩也只微微摇头，却不作答。


　　早在回金庭山，参加四院大比之前，他便已是知晓自己身后站有一位玉宸派的前辈。


　　正是他出力，才助自己渡过东海之劫。


　　而在来到宵明大泽内的长离岛后，还未坐安稳。


　　周济变化而成的那个老道人又是特意前来一趟，同他言语几句。


　　其话里话外的意思，无非是提点陈珩已有师承，勿要再行拜师。


　　且不要将此事泄出，勿使他人得知。


　　因此缘故，面对那些欲将他收入门墙的玉宸长老，陈珩也唯有婉言回拒，无法应下。


　　而这时。


　　见陈珩口风甚紧。


　　姜道怜虽是颇好奇他的心中谋算，但也知自己是难从中问出些什么来，只能将话头一转，移到他事之上。


　　直待得红日将沉，天光渐暮。


　　她才不好多留，遂起身告辞。


　　陈珩一路将她送出殿外，而来往的侍者、力士见得他身形，皆是忙不迭分立两侧，恭恭敬敬对其俯身施礼。


　　“姜师妹，我便不多送了。”


　　此时见一架华美飞车便停在不远云中，还有几个女侍守在飞车旁。


　　陈珩也将脚步一缓，视线看向姜道怜。


　　他眸光清正有神，气度沉凝，拱手言道：


　　“陈某并非刻薄寡恩之人，早年在下院时候，姜师妹出力助我之事，我也素来谨记之心，虽我如今仍是人微言轻，但多少也算是有上一重身份了。


　　姜师妹今后若是遇上难解之事，只管来长离岛这处寻我便是。


　　若是有可以出力的地方，陈某自不会袖手旁观。”


　　身后的姜道怜闻言脚步一停，不觉怔了一怔。


　　她今日的来意。


　　倒也不是为了其他。


　　只是两人如今的身份毕竟不同，恐随着时日推移，交情逐渐生疏了。


　　那她先前的一番辛苦。


　　便要尽付作东流之水……


　　虽在陈珩出山游历的那段时候，姜道怜也是同涂山宁宁等混熟了，知晓不少故事。


　　自他待这些狐狸的态度来看，大致也摸清他的秉性，知他应当并非是那翻脸无情之辈。


　　可姜道怜如今毕竟生父已逝，失了最大倚仗，又与姜氏族主隐隐不睦，心下自然不安。


　　而陈珩却不知何时。


　　竟是看出了她的那点小心思。


　　在临别时候郑重其事道出来这样一番话，令得姜道怜先是微微一怔，旋即不免默然。


　　她眼帘微掀，抬起头、


　　在几步远处，年轻男子的身量挺拔端正，若庭前秀树，眉眼如泼墨山水般幽静，透着一股风雅精致的美感，实是天公的巧手雕成。


　　这时突然却想起陈珩此先在下院时候从善如流，称她为“姜师姐”的那一幕。


　　姜道怜心下不觉一笑，也不知为何，只觉肩头缓缓一轻，像是去了压在其上的一块大石。


　　“我明白了，多谢陈师兄。”


　　她施了一礼，笑道。


　　“以师妹天资，拜入玉宸上宗，自不算什么难事。”


　　陈珩微微一笑，拱手道：


　　“二十四年后，我便在此地静候你佳音。”


　　“那便承师兄吉言了！”


　　姜道怜眨了眨眼，自信一笑。


　　而在姜道怜登上飞车。


　　只数息功夫，便破云远去，身形不见了后。


　　陈珩也并不折身回殿里去，而是稍作驻足，朝四下观去。


　　……


　　他眼下所立之处乃是长离岛的地势最高处，唤作“玉蟠峰”。


　　主殿便是起于玉蟠峰顶，直耸入霄云当中。


　　仿佛可以上连星汉，气象巍峨，宏深壮美。


　　而站在这等高处俯瞰四下，只见青松黛绿，崆峒幽奇，更兼殿宇巍峨，威仪整肃。


　　和着岛屿外的洪波浩渺，白浪滔天，别有一番仙家的出尘之气！


　　仿是整片偌大天地。


　　都可以一览无余！


　　这座长离岛占地极为广大，灵机更是充裕非常。


　　虽说宵明大泽乃胥都天的十四口灵窟其一，已然是诸宇聚灵纳灵的极致了。


　　每时每刻吞吐而出的灵机，几是一个海量数目，不可穷尽！


　　但这座天下灵窟中的庞然灵机，倒也不并会平摊在每人身上。


　　而是要优先供去三位大德祖师和掌门至尊的道场。


　　在其下，又是道子、九殿殿主、隐退清修的有道上真，诸位长老、真传弟子。


　　在这之后。


　　才是轮到如陈珩这般的寻常玉宸弟子。


　　但他手下如今这座长离岛的灵机之充裕，却也是可比拟一条己级灵脉。


　　放至外界。


　　也算是一方小福地了！


　　虽还比不得金庭山那等有戊级灵脉存驻的福地。


　　但金庭山灵机，却也并非独属于他一人。


　　而这座长离岛的所有灵机，却可任由陈珩来随意支配。


　　只要他将主殿处机枢拨动，岛上的灵机是收是发，都仅在他一念之间，全由他心意而决！


　　“修道至今，总算是得来了一片真正的存身之地……”


　　在驻足片刻后，望着天角的瑰丽烟霞随风荡漾，如若水中万千潮动。


　　陈珩轻叹了一声后，便也将身一折，回了主殿当中，旋即将禁制挥开，瞑目入定去了。


　　但这一回。


　　不过几个时辰的功夫。


　　待得月轮西沉，一轮炎日遥遥东升，照耀出来万道金芒，将云海正染作一派辉灿时候。


　　涂山葛便来请见，言说有一个道人在岛外候着，自称是来交予符诏的。


　　陈珩闻言心下一动，在挥开禁制，命几名力士将那道人请进殿中后。


　　不多时。


　　随着一阵脚步声响。


　　便有一个着松鹤道袍的道人小心入内。


　　在同陈珩说清了来意，他便将手中玉匣放下，打了个稽首，便又快步出了殿门。


　　“这位倒是来去匆匆，我还以为他会留下来喝盏茶水……”


　　涂山葛笑了一笑，旋即看着那几个将道人送出门外的力士，不禁感慨一句，道：


　　“不过话说回来，老爷，这玉宸派倒是当真大方，不仅给了长离这座大岛，还顺带送了数百的侍女、力士过来。


　　原本我还忧心岛上是否少了些人烟，太过冷寂，真切到得岛上一看，才知是我多想了。”


　　“倒是需你费心了。”


　　陈珩摇头，道。


　　涂山葛闻言连连摆手，口称不敢。


　　原本在金庭山时候，他那座小院中的洪管事、奴仆都被陈珩分金遣散而去，各自有了妥当去处。


　　唯有涂山葛这群狐狸。


　　才跟着他来了长离岛。


　　自然而然，涂山葛便也是成了此岛的管事。


　　由他来打理岛上诸般杂事，吩咐那些力士和奴仆。


　　好在涂山葛曾在赤明派待过一段时日，耳濡目染之下，对这事倒也不算陌生。


　　经了几日磨合，一切便安排的井井有条，不需陈珩再多费什么功夫。


　　这时，陈珩将那道人留下的玉匣打开，见里内正是一枚金光灿灿的鱼形符诏。


　　心下了然，不禁微微一笑。


　　历届四院大比的首席，皆是可凭此身份，进入到九殿当中的道录殿，自玉宸二十五正法中任择一门用来修行。


　　这也是首席有别于其他十大弟子，最大的一桩好处！


　　不过若欲进入到道录殿当中，观览正法。


　　却是需待得姓名被录入名谱，由道录殿之人再亲手送来一枚符诏，象征首席身份无误后。


　　才可顺理成章，做成此事。


　　如今符诏总算是被送了过来。


　　这也是证明，陈珩姓名总算是被录入了名谱，一切都无误。


　　凭此符诏在手，他自也可前去道录殿，修得一门正法傍身了！


　　“七日过去，总算是等来此物，来得倒也不迟。”


　　他将玉匣中的鱼形符诏抓住在手，心下暗道一声。


　　落袋为安的道理。


　　陈珩自然是知晓的。


　　既如今符诏已至，他也并不欲拖延什么，及早将正法换得在手，那才方是正理！


　　而此时。


　　在同涂山葛言说几句。


　　陈珩只将袖一摇，便瞬有一道剑光拔地而起，冲上云霄，眨眼不见！


　　……


　　……


　　合一
