汪洋万顷，洪波浩渺。


　　此时将身立在极天高处，四边望去。


　　见这方莽莽无际，仿佛聚八极之所有灵秀幽姿的仙家泽国，着实是风光独好，瑰丽宏大，叫人见之难忘。


　　而大泽当中虽是存有诸多的水府精舍、大小浦屿、悬空仙岛。


　　密密麻麻，如星罗棋布。


　　但最过惹眼的。


　　却还是九座灿若列星、硕大无朋的巨岛。


　　每一方巨岛当中，都有摩天高岳耸出云表，山中隐隐可见数之无尽的楼台宫观。亭阁重阙。


　　玉宸九殿。


　　九山九岛——


　　陈珩所化的剑光在空中只略一停顿，便挑定了方位，直往西北处的巨岛行去。


　　那正是九殿当中道录殿的所在。


　　非仅是二十五正法。


　　玉宸的一应神通秘术，道法典籍，也皆收录于此殿当中。


　　而他的剑遁尽管是迅快无伦。


　　但这方宵明大泽，也着实是广袤无边……


　　足是行了好一阵功夫，陈珩才将剑光微微一敛，落到了一座矗立峰顶处，有烟霞丹嶂罩身，莹然鲜洁的二十四角玉楼面前。


　　此时的二十四角玉楼面前，已是有几道遁光起落，若火霞烧天，似月华彻地。


　　显是同陈珩一样，俱是来此观经的玉宸弟子。


　　“陈师兄来了？有失远迎，有失远迎！”


　　一个本是抱着双臂，在同几个杂役道人吩咐事由的道录殿执事见云中似有赤虹盘旋，动若流火。


　　旋即剑光只一闪一隐间。


　　玉楼外的那片空地，便是现出了一个紫衣道人的身形来。


　　那执事见状将喉头未完之话止住，脑中细细思忖半晌，很快便也对上了面容，恍然大悟。


　　他挥手令那几个杂役道人散去，便微微笑上前，打了个稽首，高声言道。


　　陈珩见此人态度热络，倒也是大袖抬起，稽首回了一礼，同他攀谈起来。


　　在言语当中，他得知此人乃是道录殿执事之一，唤作吴峤。


　　此人也曾在下院修行过，后来虽未有幸争得十大弟子席位，拜入玉宸上宗。


　　但好在机缘巧合下，在出山游历时候，偶然发觉了一处魔道高人的遗府。


　　因吴峤当时的那点道行，莫说将遗府当中的物什拿得在手。


　　便连府外禁制，都是难破开。


　　在思虑再三后，吴峤还是决定将遗府的讯息上交给几位上师和监院，由他们来自决。


　　如此施为，虽令得吴峤少上了一桩大造化，但同样也是让他得了几位上师和监院的人情。


　　在因年岁超出，而不得不离开下院后。


　　多方出力之下，吴峤也是进了九殿当中最为清闲的道录殿。


　　非仅每月的禄钱不少，还成了道录殿有数的执事之一，身份清贵。


　　在不明此间缘由的外人看来。


　　倒着实是交上了大运，撞上仙缘了……


　　而这时。


　　在一番攀谈过后。


　　吴峤也是敏锐察得陈珩今日来这二十四角玉楼，应当是为了观阅正法。


　　他心中不禁闪过一丝艳羡意味，但还是很快便将心神收拾好，亲自上前领路。


　　将殿门处的禁制挥开，把陈珩引进了二十四角玉楼当中。


　　而在陈珩去后不过数息功夫。


　　云中又有一声清越的剑啸声音响起，将拦路的云气一气割开，同样快如电光流火，须臾便是落到了玉楼外的那片空地。


　　“陈珩……他今番来此，应是为了二十五正法中的三经罢？”


　　随着青芒缓缓隐去，那股冲天的锋锐之意收起，和立子身形也是从中缓缓现出。


　　他看向玉楼处，眸光微微一闪，心下暗忖一声。


　　这时也有一个道人自玉楼当中走出，快步朝和立子迎去。


　　不过未等他开口问询。


　　和立子便掏出一块令符递过，淡声道：


　　“我来取那本《白虎七杀剑经》，令符在此，尔可自验。”


　　那接待迎客的道人闻言心下一惊，但也不敢耽搁什么，忙双手将令符接过在手。


　　待得用术法验过无误后，又从袖中小心翼翼掏出一枚金箭，低语几句，便望空掷去，令其在云中传上几转，便倏尔没了行踪。


　　“那本《白虎七杀剑经》毕竟干系不小，还请这位师兄稍待则个，不妨暂移尊步，去偏阁中用上些茶水？”


　　道人对着面色漠然的和立子赔笑一声，忙道。


　　“茶水便不必麻烦了。”


　　和立子微微颔首后，也不多言什么，只负手朝眼前的二十四角玉楼望去，打量着这座玉宸派的华美经楼。


　　而不多时，半空当中忽有一道尖啸响起。


　　先前道人抛出的那支金箭竟不知起于何处，带去一道流虹，如风驰电掣一般，又投了过来。


　　待得将金箭接过在手，看清了附在箭矢上的一封批文后，道人不禁瞳孔微微一缩。


　　当他目光再落于和立子之身后，又是多上了几分显而易见的热络。


　　“请！请！”


　　道人打了个稽首，满脸堆笑道：


　　“那本《白虎七杀剑经》便在第九层处，还请这位师兄随小道一并前去！”


　　和立子点头，将袖一拨，便随着道人一起走进那座二十四座玉楼，身形瞬被氤氲光雾所吞，再也不见。


　　……


　　……


　　奇光泛彩，华彩鲜艳。


　　在进入到二十四角玉楼的刹时，脚下只微微一晃。


　　再睁眼时。


　　自己便已是置身在了一口极为宽阔广袤的洞窟当中。


　　悬五彩灯，燃九光焰。


　　种种光流璀璨，倒是将这片原本空阔寂寥的所在，点缀得甚是明亮堂皇。


　　而在洞窟的两侧，又被精心凿了出密密麻麻，成千上万的壁龛。


　　在每个壁龛当中，皆是存着一卷玉简，在放射芒光。


　　一眼望去仿佛万星烂然，射目非常，着实难以穷尽！


　　“敢请教吴执事，此类生灵便是书灵？”


　　陈珩这时眸光一转，落向前处，不禁微一扬眉，向身旁的吴峤多问了句。


　　洞窟当中，除了密密麻麻的壁龛和几个正在观经的弟子之外，还更有一类奇异生灵。


　　其外形只是一团青烟，却偏又生有隐约口鼻等。


　　可以轻松飘荡虚空当中，穿行有无，口吐人言。


　　在不远之处，一个头戴羽冠的玉宸弟子似对那生灵开口吩咐了几句。


　　旋即那生灵便飘飞上空，转了几转，自几口壁龛当中将里内玉简取出，恭恭敬敬递上。


　　吴峤顺着陈珩视线看去，不禁一笑，道：


　　“陈师兄明鉴，此类生灵便为书灵之属，乃是被我殿的上真长老特意点化而出，灵智与常人相较，也是分毫不差的！


　　因这经楼中的道书典籍着实浩如烟海，乃我玉宸的万古珍藏。


　　若欲亲力翻寻，倒的确是一件费时费力之事。


　　在这等时候，只需将欲观览的书目道出，这些书灵自会上前，将相关的玉简带来面前，可省去一番大功夫。”


　　这时，吴峤伸手一招，便将一个书灵唤过，再随意吩咐一句后。


　　那书灵便将身形飘去一口壁龛，将里内玉简裹在身内，送至了两人身前。


　　“果真是仙家巧术。”


　　陈珩一笑，道。


　　而之后。


　　又据吴峤的言语，陈珩也是得知。


　　这二十四角玉楼里，共是分十三层洞窟，每一层洞窟的所藏都不尽相同。


　　且愈是往上。


　　洞窟中的所藏之物，也便愈是贵重！


　　上层洞窟中的典籍非仅是需要道功兑换，才可观阅。


　　而若是观经之人的身份、地位不到。


　　纵然是道功足够，却也是无法开禁，不能够畅然一览。


　　也就是这第一层洞窟，其所藏的玉简相较更上层而言，并不算贵重。


　　才没什么禁忌，可以随心所欲。


　　而在言说一番后。


　　吴峤又是在前领路，两人拾级而上。


　　直至得行将进入第十三层时候。


　　吴峤忽后退一步，驻足不前，笑道：


　　“陈师兄既是欲观阅正法，还请上前罢，至于我的身份，却是不好更进一步，若是遭来责罚，那便不妙了。”


　　“多谢吴执事了。”


　　陈珩抬手为礼，同吴峤道谢过后，他便也将衣摆一撩，大步向前行走。


　　而一进入到第十三层洞窟。


　　眼前的却不再是四处飘飞的书灵和密密麻麻的壁龛。


　　唯见湖光净如素练，绿烟红霞，迷漫百十余里，丝柳毵毵，鱼龙跃波。


　　一派好景风光，叫人心身不免一松。


　　陈珩打量一眼，便也知这应是内景天地的妙用。


　　这二十四角玉楼自外观望而去，才仅十丈高下，占地也不算广袤。


　　但一入内，便是足足分有了十三层洞窟。


　　而每一层的辽阔宽广。


　　都是不下于他的长离岛！


　　似如此的仙家之术，也的确是玄妙难言。


　　这时，他见湖心处有一方小木亭，被一头大龟托定，虽被重重湖烟所遮，但也隐约是能看见亭中摆着一张矮案，几只蒲团。


　　一个老者正端坐其中，自酌自饮。


　　陈珩心下一动，将剑光一催，来到了亭前。


　　而里内盘膝而坐的老者微微一笑，将酒壶随意放下，手朝一个蒲团指去，便示意他入内一叙。


　　老者耳大鼻隆，额高眉阔，鹤氅芒鞋，丝绦系腰。


　　他身后负着一个大黄葫芦，里内隐有风雷隆响声出，虽是窸窣，却也是令人不由心下一凛。


　　“凡来这十三层的，皆是欲换取我玉宸的二十五正法。”


　　老者在陈珩行礼入内后，也不急着开口，而是上下打量他几眼，才开口问道：


　　“老夫见你身上气机，还只是洞玄中人，洞玄炼师便可进得我这道录殿的经楼，还直入此层。


　　若老夫所料无差的话……你应便是这一届的大比魁首了？”


　　“前辈果真慧眼如炬。”


　　陈珩起身一笑，将道录殿的那枚鱼形符诏取出，交予老者之手。


　　“这一届的十大弟子，倒是有些意思……”


　　老者将符诏接过，看了一转，又点出一道灵光注入其中。


　　见符诏表面缓缓浮出了一层潋滟霞色来，他才方点了点头，将其收入袖中，对陈珩言道：


　　“你既为大比魁首，凭此身份，自可从二十五正法当中任择一门用于修行，不知伱又中意何法？”


　　而不待陈珩开口。


　　老者便一摇头，笑道：


　　“倒是老夫糊涂了，你如今初入上宗，怕是也对我玉宸的二十五正法，了解不多。


　　既是如此，不妨先看个大略的简述，再来作决断也不迟。”


　　一句说完，老者将袖一动，身前的案上便瞬多出了二十五只玉简。


　　陈珩见状倒也不故作姿态，上前稽首致谢过后，就一一翻阅细看。


　　而遇得不明之处时候，那老者也会出言指点，陈清利弊，将其中关窍同陈珩道个仔细。


　　终于。


　　在二十五只玉简都被他一一阅毕后。


　　陈珩心下也是有了决断，不再迟疑，拱手道：


　　“启禀前辈，弟子欲换取《玄中太无自然开元经箓》，还请前辈成全！”


　　“三经中的《玄中太无自然开元经箓》？”


　　老者看他一眼，微微颔首，也不多言什么。


　　……


　　……


　　事实上。


　　对于选择这门正法，在来道录殿之前，陈珩心中便已是有了决断。


　　他如今的道书《兜术天王神宗玉书》并非是全本，只能修行到洞玄三重——先天金汞境界，便再无以为继。


　　至于修得到洞玄三重之后。


　　要如何以秘法炸碎腹下的龙虎炉鼎和鼎中金汞，令其与炁海混一。


　　如何去调和身神水火，臻至那心体圆融境界。


　　又要如何去筹措那凝丹时候的十三味大药。


　　令其不损形质，变成结金丹时候的助力……


　　对于这些。


　　《兜术天王神宗玉书》却皆未提及。


　　这也是君尧的用意，想要他以玉宸的秘法，结出玉宸派的上品金丹。


　　如此一来，


　　陈珩才算是彻底打上了玉宸的烙印，成了玉宸真正的自己人！


　　既是这般。


　　那纵太乙神雷、梅花易数等大神通再是厉害。


　　陈珩此行目的，却也仅是三经而已！


　　但在修行道书之间，也是存着属相之分。


　　有风雨雷电，毒厉刀兵，星辰日月，阴阳五行种种。


　　对于修道人来说，改换修行所用的道书，并不算什么大事。


　　但唯有修行道书的属相前后无差。


　　那才方为最佳。


　　不会损耗丝毫元真！


　　而陈珩此生修行，无论《神屋枢化道君说太始元真经》还是《兜术天王神宗玉书》，都是溟涬无涯，混沌太虚之属。


　　不分阴阳，不入五行。


　　如此一来。


　　在玉宸三经当中，符合此属相的，却也唯有《玄中太无自然开元经箓》了。


　　而这时，在听得陈珩的决定后；


　　对案老者只伸出一根指头，遥遥朝他眉心触去。


　　霎时间。


　　陈珩只觉脑中轰然一震，无数蝌蚪文字如泉奔涌而出，剧烈摇撼心神。


　　视野也是一阵阵模糊，似有数之不尽的混沌玄气忽然周流浮沉，无首无尾，清浊不分。


　　只是一个眨眼间，便彻底遮去了一应清晰景状，蔽日遮天，唯剩有一片渺然莫测。


　　……


　　……


　　合一
