天光未朗，郁积未澄。


　　渺渺太漠，玄晖无极——


　　此时的陈珩只觉好似置身于无形之先，太素之元，可以观混合之未判，窥浊清之未分。


　　心神沉浸其中，便难免融入那一片渺然无涯的苍茫之内。


　　仿佛要忘却了周遭的一切，再不知光阴交替，昼夜轮转……


　　而就在陈珩阖目入定。


　　将全副心神皆是沉浸在经文玄理当中时。


　　对案处的老者看着这一幕，伸手缓缓一捋长须，眸光深处，也是隐约略过了一线思量。


　　三经五典，八功九书。


　　在玉宸二十五正法当中。


　　三经五典是修行道书。


　　八功九书则为神通典籍。


　　而在《玄中太无自然开元经箓》、《九灵洞极都照玄经》、《高虚秘要》这三经当中。


　　却是属《玄中太无自然开元经箓》，地位又更超然，隐隐为诸经之首！


　　其非仅立意最是高妙。


　　但在修持时候，却同样也是麻烦不小，个中存有的关窍最多，阻滞最大。


　　需知在玉宸四大下院里面。


　　三经、五典，皆是有各自的简本存留其中。


　　若是有下院弟子根性出众，又成功通过监院和几位上师的考校。


　　那这些下院弟子便会被授予三经五典的简本，由此助他们打下扎实道基来！


　　譬如娄秉、刘戌便是修行了五典当中《坤舆宝箓》的简本——《葆光显妙真经》。


　　沈澄参习的《明真议玄章颂》，却也正是脱胎于五典当中的《混俗元旨》。


　　而下院里只是授出三经五典的简本，却并不直接将三经五典的原本经文拿出。


　　一是正法珍贵。


　　乃派中的重要根基，不可轻动。


　　二来，便因玉宸正法已然是天地奇书。


　　个中蕴含的大道至理，大多低境修士莫说参悟修行，只连个中文字，都难看懂。


　　若是执意强求，也有陷入知见障碍，走火入魔，坏了道行的风险，不可不防。


　　唯有循序渐进，以简本先行将道基打下。


　　若有机缘升至了玉宸上宗，再衔接上原本正法，才方是稳妥之道。


　　不过在玉宸四院中，可以修行《葆光显妙真经》、《明真议玄章颂》这等五典简本的弟子虽不多。


　　但自总数来看，倒也并不算少。


　　而对于三经这类若无意外。


　　大抵只有四院魁首才可轻松将之拿得在手的正法。


　　因改换玄功并非什么难事，至多不过损耗些元真，费上些功夫，便又可将之弥足。


　　在历年来。


　　也是不乏有心高气傲的弟子在通过上师考校后。


　　便选择去修行三经的简本！


　　而《九灵洞极都照玄经》、《高虚秘要》的简本都不乏人选。


　　唯《玄中太无自然开元经箓》。


　　它的简本却是始终鲜有人问津，不甚受待见。


　　这若是要深其缘由，也无非是《玄中太无自然开元经箓》的简本太过繁复深奥，词严义密，堪称字字珠玑。


　　修行起来。


　　着实是要费上一番大苦头。


　　对于大多有根性的弟子而言，与其在《玄中太无自然开元经箓》的简本上面死磕。


　　还不如去选择另外两经或是五典的简本，还更要行道顺畅一些。


　　而连简本都是如此的艰深晦涩。


　　那《玄中太无自然开元经箓》的原本经义又是如何的玄奥，自不必再多赘言……


　　而陈珩既为十大首席，凭此身份，他自可从二十五正法任择一门用于修行，不必耗去道功。


　　这也是十大首席区别于其他十大弟子的最大殊荣。


　　但他却是大胆选了三经当中最难的《玄中太无自然开元经箓》。


　　这令老者也是微微注目，不禁被勾起了些好奇……


　　……


　　而这一入定。


　　便是整整三昼夜功夫过去。


　　待得陈珩将脑中经文整理妥当后、


　　再抬目时候，对案老者早已是手捧一卷画图，对着画上山水，又自斟自饮起来。


　　见他目光看来，老者也不移开视线，只略将手摇了摇，道了声：


　　“去罢，去罢，《玄中太无自然开元经箓》乃是三经之首，向来修行不易。


　　你在行气走脉时候，需多留个小心，勿要因急功近利，而坏了终身的道途了。”


　　一句说完。


　　陈珩只觉双肩一动，像是被人用力推了一把。


　　只倏尔间便眼前眼前一花，离开了十三层洞窟，退到了十二层处。


　　此时。


　　陈珩心下一笑。在向前处打了个稽首致谢后。


　　他也不再多留，将身一折，便往下层洞窟行去。


　　《玄中太无自然开元经箓》乃是三经之首，直指无上仙道的道书，珍贵异常！


　　他甫一入宵明大泽，便能得此全本，倒着实是件幸运之事。


　　而此届除他之外十大弟子，若欲习得正法，却是需奔波一番，下山斩妖除魔种种。


　　直待得身上道功足够了。


　　才可以用道功来兑换相抵。


　　虽说简本与原本正法在凝丹之秘上面并无什么不同。


　　凭借简本，同样也可修成上品金丹。


　　但在金丹往后的修行上，却显然是需正法不可了。


　　如此一来，如卫道福、和立子等未争得十大首席之位者。


　　想要换取原本经典修行，必是少不了一番奔波辛苦。


　　他却是可省去了这一番辛苦功夫，倒也是一桩好事……


　　而在心念思忖间。


　　陈珩已是连下了数层洞窟。


　　当他行至第四层处，看着眼前密密麻麻的壁龛和四处飘飞的书灵，也是心有所感。


　　遂一伸手，便也将近前的一只书灵给唤了过来。


　　“不知这位炼师欲阅何物？”


　　那书灵言道。


　　“幽冥真水，南明离火……”


　　陈珩看它一眼，道：


　　“罢了，还是将这经楼当中，以我身份可以查阅的七大神水、十类真火讯息，都悉数拿来罢！”


　　那书灵闻言忙应了声是，将几个同伴都一齐招呼上。


　　只过得一炷香功夫上下，那些书灵便携着上百只玉简飞来，停在陈珩面前。


　　“竟有这么多？”


　　陈珩微微一挑眉，移步寻了个僻静之所。


　　待得书灵将所有玉简都从身内放出后，他也是随意拿住一只，便翻看了起来。


　　与此同时。


　　就在陈珩翻阅派中有关神水、真火的记述时。


　　另一处。


　　和立子已是将那门《白虎七杀剑经》换得在身。


　　出了二十四角玉楼后，他便化剑光一道，须臾冲上霄云，直朝他师尊谷昭的道场寿德山行去。


　　因和立子此番并未争得十大首席之位，略逊一筹，只是第二席。


　　故而派中也未将什么灵地划到他名下。


　　但他毕竟是有师承的，也不会选择去十方殿的四象馆栖身，由十方殿统一安排居所。


　　而是去了他师尊谷昭的道场，在寿德山中修行。


　　不久，在和立子剑光经过陈珩的长离岛时。


　　他忽心头一动，将目光望去，见一道遁光也是恰时自长离岛中飞出。


　　“竟是他么？”


　　和立子将剑光微微一按，心下道了声。
