自长离岛飞出的那道遁光颜色鲜明，毫无半丝杂色，更兼甚是凝练。


　　显然遁光主人真炁精纯，才可做得这般地步。


　　此时在那道遁光中，正站着一个面容冷淡，双眉入鬓的青衣男子。


　　从眉眼来看，倒是同和立子有八成相似，身上气度更如出一辙。


　　而在见得远处云中，竟是停着和立子的剑光。


　　方从长离岛中飞出的和满子也是微微一怔，似有些惊讶。


　　但他终未上前同和立子打照面，也不多言什么，只将遁光沉默一转，便欲转身离去。


　　“听闻你同陈珩在流火宏化洞天中便结下了交情，今番前来长离岛，应当是替你师赫真人，前来同这位攀交情的罢？”


　　在和满子折身同时。


　　远处云中，也是有一道淡淡声音响起，道：


　　“可惜你来得不巧，我先前在道录殿时候，远远瞥得了陈珩身形，他如今，应当还正在道录殿内观经。”


　　“道录殿？”


　　和满子脸上若有所思。


　　“见到我，伱便是如此做派，一声师兄也不愿叫？赫真人便是这样教导门下的吗？”


　　和立子淡声道。


　　“师兄？”


　　和满子捏住双拳，冷笑了一声，面无表情：


　　“并非师兄，我应是唤你为一句兄长罢！


　　只是你当初狠心弃了父亲，让他几乎为你哭瞎了眼，茶饭不思，直至最后郁郁而终。


　　如此做派，也配让我称呼你一句兄长吗？”


　　和立子闻言微微摇了摇头，面上隐约流出一丝讽色。


　　……


　　他并非什么仙门小族的出身。


　　在被谷昭收徒之前，更是连如何练炁修行都不知晓。


　　只是一个走南闯北的小商贩，靠倒卖各地货物，赚些中间利润为生，以此赡养一家人口。


　　而在和立子辛苦经商之前。


　　他们一家在世俗凡间，其实也算是富贵乡绅了。


　　只是和立子之父被人诱骗去了赌坊，几年下来，非仅败光了家业，更是连累和立子中断了学业。


　　因贫从书院辍学，只能在昔日好友的引荐下，从事商贾之事。


　　若不是在一次机缘巧合下。


　　他偶然遇见了谷昭。


　　只怕和立子要被债务一直压到死，都不得翻身。


　　而在和立子被谷昭收入了门墙后，他却再未回家探视过，态度冷淡，仿是从未有过生父这号人物。


　　因此缘何。


　　和满子也是对和立子心存芥蒂。


　　哪怕他后来也是进入到下院修行，但也从未与和立子多言一句，形同陌路。


　　“兄长？若真说起，你是应当称我为一句兄长。”


　　这时和立子语声中带有一丝讽意：


　　“凭什么？便凭家业败落了，是我养活了你们这一家老小。


　　凭我好不容易靠走商赚上了一些钱，父亲却又故态复萌，去了赌坊，还几次将我的货物拿去当了，连累我险些被东主打杀。


　　凭你们的吃穿用度，都是靠着我披风沥雨挣来。


　　凭着这些……你难道不应称我为一句兄长吗？”


　　和满子神色复杂，默然无言，半晌才道：


　　“纵父亲有万般的不是，可你在幼时几次发疮，不也是他带着你遍访名医，费尽心思，才让你得了性命？


　　看在这份上……他寿尽时候，你为何不来灵堂祭拜？”


　　和立子闻言摇摇头，却不多言什么：


　　“我今日唤住你，倒并非是为了说些昔日的恩怨情仇，往事已矣，多谈也是无益。


　　只是看在你我姓氏份上，提点你一句。


　　二十四年后的大比，那一届的首席必是石佑，你绝无法与他相争！


　　既然如此，眼下便应当多下山斩妖除魔，赚取道功，好方便在修成金丹之后兑换正法。


　　且剑道一途，最重斗法杀伐，往是生死一线的大恐怖之间，才有灵光感悟，闭门造车终究无益。


　　你既然与陈珩相善，自可多向他讨教一二……”


　　这句说完。


　　也不待和满子作何反应。


　　和立子剑光一动，将身躯卷起，眨眼便又消失原地。


　　只留下和满子一人独立长空当中，沉默摇了摇头后，也是化光一道，倏尔远走……


　　……


　　而两个时辰后。


　　道录殿。


　　陈珩缓将最后一根玉简放下，也是若有所思。


　　幽冥真水自不必多言。


　　他若想修成这门水法，除了往亡白水之外，却还需一门三子水的合炼之法，才方能成就。


　　而在这玉宸经楼当中，虽是也存有几门真水、神火的修行之道。


　　却唯独是缺了往亡白水及那三子水的合炼之法。


　　这也意外着他若欲修成幽冥真水，还得在外另觅机缘。


　　而南明离火的修行之道，居然也在玉宸经楼当中存有一份，并非为那位炎明大师祖腊独有。


　　这倒是令陈珩微有些意外……


　　但若欲从玉宸经楼当中换取南明离火，非仅需不少道功。


　　且唯有真传弟子，才能有这等资格。


　　不过王典当初却是从炎明大师祖腊的遗府中，得了南明离火的修行之道。


　　陈珩通过拓印他的心相，自也是在一真法界当中得了此术，不必再费周折。


　　以他如今身份。


　　就算是在光天化日下展露南明离火，也只需向外推说另有机缘便是，不必担心惹来太多麻烦。


　　只是可惜在龙族洞天那时，他因诸事在身，却未有空暇可以将心神抽出，习炼此法。


　　如今既真正拜入玉宸派、


　　地位不同昔年，倒是可以试着修行一二了……


　　不过今日的观经。


　　得知南明离火和幽冥真水的讯息虽然重要。


　　但同方才那根玉简里的记述相较。


　　却又是要逊色一筹了……


　　“七大神水，十类真火……修道人却仅可炼得一水一火存身，无法更多，否则便会有碍道凶险。


　　且神水、真火，乃是开启众妙之门的秘钥。”


　　想起方才那根玉简上的文字。


　　陈珩心头不禁一动，暗忖道：


　　“若有缘遇得众妙之门现世，又是炼就了一水一火存身，便可以用水火作匙，打开众妙之门的门户，进入其中。


　　似是如此，倒也是藏着一番说道……”


　　……


　　早于莽荒初开，万道式微，道廷治世，帝君定伦之时。


　　于诸世界之间，便遂有十类真火、七大神水。


　　为天清地爽，日精月华之造物！


　　但众妙之门的来历却也同样古老。


　　相传其更是生于天地之先，鸿蒙之始，同道廷开天创世的诸圣隐隐存有着莫大干系。


　　而这两者。


　　却偏偏又是牵扯到了一起……


　　陈珩心念电转，最终还是摇了摇头，示意周遭书灵将玉简收起，旋即便走出了二十四角玉楼。


　　化剑虹一道，朝向长离岛行去。


　　神水真火，众妙之门。


　　此事虽有蹊跷，说不得就是涉及一桩极大隐秘。


　　但以他如今的道行，多想也是无益，反会徒耗心神，


　　唯待得日后修道有成了。


　　那时候。


　　他才方是有了去探寻的资格……


　　而在回了长离岛，陈珩也是从涂山葛处知晓和满子曾来拜访的消息。


　　在发出一道符讯，约他改日来此相见后。


　　陈珩便也将禁制挥开，返回主殿当中入定修行去了。


　　而时间一晃而过。


　　转瞬便是两月光阴悄然而逝……


　　这一日。


　　入定中的陈珩忽睁开双目，将神意回转过来。


　　他此时躯壳裹缠有一道道汹涌焰流，正作龙蛇摇动，星火不时四溅飞出，轰隆有声。


　　若非殿中有禁制守护，此地只怕早已被点燃，化作一片火海了。


　　“完整无缺的神火，威能的确是煊赫不凡……”


　　陈珩心下赞了一句，自乾坤袋中掏出几枚火精，将玄功微微一转，依着前番一般的施为。


　　而只刹时间的功夫。


　　那本是鲜红潋滟的火精便光华收敛，露出来几分黯淡之色。
