南明离火。


　　据八卦之离位，乃是神发离明之炎。


　　其含先后天互相生克之神妙，至阳至烈，几乎无物不可焚。


　　哪怕在十大神火当中，此火的酷烈杀力也是名列前茅，不容小觑！


　　而对于陈珩这等玄门中人而言。


　　此火却还另存有一桩极大妙处，忽视不能……


　　……


　　气离清浊割，元开天地分。


　　除开作为“母根”的一元之外。


　　诸宇之间的十二万九千六百种灵气，绝大多都存有着清浊之分。


　　玄门的道书典籍大多取自阳清气象，而魔门的玄功妙法也往往是只撷阴浊之理。


　　一者为阳清。


　　一者为阴浊。


　　这九州四海的玄宗魔门。


　　若依着道书上的言论来区别，此处便是最大的不同了……


　　而南明离火虽然杀伐厉害。


　　在十大真火当中，却也不乏有几门真火可与它旗鼓相当。


　　但此火的破煞荡秽之威能，却在十大真火内，是首屈一指，独占鳌头！


　　一旦发出。


　　便能够剪灭诸魔邪异，无往而不利！


　　可以说一旦修成了这门真火。


　　陈珩将来在对上六宗弟子、幽鬼天魔、荒怪邪妖这等以阴浊之理来作为修道根基的敌手时，便能从容不少。


　　将南明离火对其打出。


　　便大抵能够起到事半功倍之成效，极为厉害！


　　而陈玉枢自弃道过后。


　　如今便是藏匿在先天魔宗的“水中容成度命洞天”，被六宗弟子尊为“元师”，声势不小。


　　陈珩知晓自己迟早有一日，必然是要同陈玉枢对上。


　　而在那之前。


　　陈玉枢的那些爪牙羽翼，却先是一重阻碍，他也并不欲放过！


　　如此一来，南明离火这类天然便针对阴浊之理，可以制约魔宗弟子的手段。


　　陈珩自是要将之修成在手！


　　不过南明离火虽是神异，存有诸般妙处。


　　但若欲修成此火。


　　却也并不容易……


　　若欲开始着手，却是先需大量火行的外药，将之吞食入腹，作为燃炉之薪。


　　直至使施法之人的躯壳变作一方盛火之炉鼎，并现出“神火散景，荡秽炼烟，放大光明，十方晖照”的异象时候，才总算是堪堪入门了。


　　自此修行南明离火时。


　　便也再无了什么阻滞，可谓贴合法道！


　　不过入门这一步，其所需的火行外药非仅是个天文数目，且耗时也是极漫长。


　　需得细水长流，以火行外药一点点滋养、改造人身筋脉。


　　急切不来。


　　着实是个水磨工夫。


　　而陈珩自以首席身份进入到宵明大泽修行后，这几月里，前来长离岛送礼恭贺之人倒也不是个小数目。


　　而在那些贺仪当中。


　　便是有着不少的火行外药。


　　据陈珩粗略一算，贺礼中的火行外药数目，已足够他将入门异象推进到六成上下了。


　　至于后续缺的那四成。


　　向外购置便是，倒也并非什么难事。


　　就在他心念电转之间，握在手中的那几块火精也是愈发颜色黯淡，被汲摄了里内精华，灵真一点点流逝。


　　而终于。


　　在两炷香功夫过后。


　　陈珩手中忽传开接连几次的“咔嚓”声响。


　　视线扫去，见那几块火精如今已是彻底碎作一捧灰白细粉，失了一应玄异。


　　这时的陈珩只觉躯壳当中的几口大穴若行将喷发的火山，在微微颤动，全身精气充盈，好似重渊沸腾，怒潮回薄。


　　在瞳孔深处更是有一抹赤色汹涌浮动，若火霞潋滟！


　　只是被他很快便以玄功压住，眼底那抹赤色才逐渐褪去，又回复成原本黑白分明的冷清沉静之景……


　　陈珩知晓这是身内的火行之气已是到了一个无可复加之地步。


　　今日在南明离火上的修持已然足够了，需得让经脉、穴窍一点点消化。


　　若再作吸纳之事，反而过犹不及，有伤损道体的风险。


　　遂微微一笑，真炁一动，便有清风生出，绕身盘旋几周，散去了一应污浊。


　　旋即他便施施然撤去禁制，从闭关的静室当中走出。


　　而待得他在主殿坐定，收拾心神，取出一卷道书翻看时候。


　　却还未过半个时辰。


　　涂山葛便入殿请见，言说岛外有人请见，自称是玄珠福地的来人。


　　“玄珠福地……仉泰初？”


　　陈珩眸光一动，心下忽浮起这个名字，将手中道书一放，置在案上，令涂山葛将那人请进殿里来。


　　少顷功夫，自外间便转进入一个玄衣侍女。


　　在对着陈珩万福行礼过后，她便自袖中拿出一封书信，亲手递上。


　　陈珩将书信接过在手，先扫过落款，也知这正是那位玄珠福地主人仉泰初的亲笔。


　　而这封书信的内容倒也是简短，只是邀他三日后若是有暇，不妨到玄珠福地一叙。


　　那时当面，自有要事相谈。


　　对于仉泰初此人。


　　陈珩实则也不算陌生了。


　　不提此人是派中寥寥可数的真传弟子之一，享有莫大声名。


　　连君尧也是称赞过，此人正是老实君子，有上古圣王之风，持心方正，待人温厚。


　　而仔细说来。


　　当初那位指点陈珩剑道的丁和璞丁真君，其人正是称呼仉泰初为一句师弟。


　　他还欲替仉泰初招揽自己，使自己成为玄珠福地的门客。


　　欲通过此法，让自己在君尧去后，又可以得上仉泰初的庇护，在门中寻了一个靠山，倒也是出于一片善心了。


　　而今陈珩自然不会去玄珠福地充当什么门客之流。


　　但对于仉泰初的善意相邀，却也万没有道理推辞，去故意驳他的面皮。


　　于是只思忖片刻，微微一颔首后，便应了下来，又令涂山葛将那来自玄珠福地的女侍亲自送出殿外。


　　而三日过后。


　　长离岛。


　　忽有一道剑虹冲天而起，排开大气，带去一片晃动光影，只是一转眼之间，便不见了踪迹，直往西南处飞遁掠去。


　　而在行了许久，直待得远处天云当中，有悠悠玄气荡漾浮沉，似天降甘露，洒至四方，润泽八极。


　　陈珩才将剑光微微按落，略停了一停。


　　他目光落向远处那处水中大岛，心中也是不由赞了一声，暗道：


　　“不愧是真传弟子的居所，这座玄珠岛，倒当真是气象非凡。”


　　……


　　……
