岛屿占地广大异常，雄壮奇阔，如一方巨大龙首悍然分水而出，抬升至数百丈高处，尽显巍峨庄严之态，巨镇西南！


　　而种种殿宇宫阙又皆用白水净玉砌成，晃耀夺目，如清冰玉壶。


　　叫人一见。


　　恍然如处在广寒清虚府当中。


　　此时正值是天光放晴，旭日洒落出来万道金辉。


　　唯是水天辉煌，金碧交加，祥云五色，荧煌炫转，别有一番世外仙家的出尘气象。


　　在陈珩驻足观望这片玄珠福地时候，岛屿的奴仆早已提先得了吩咐。


　　不多时，便有几个女侍开了禁制，款款上前，将从他迎进了福地的主殿内，殷勤奉上茶水瓜果来招待。


　　陈珩在坐定之后四边一望，见这主殿装饰虽是华美，却也无太多的出奇之处。


　　唯是在殿角屏风处，其上挂着的一副画像。


　　却是令他心底微有些好奇，不免将视线投了过去。


　　那画像上只是一个寻常老者的形象，高冠敞袖，腰金带玉，手中拿着一张笏板，似是世俗王公重臣的模样。


　　但却偏生又有一股盎然道气，化作五色祥云朵朵，在绕身旋舞。


　　也不知画像究竟是施了何等术法，竟是栩栩如生一般。


　　将老者那一身浩浩荡荡，永存绵绵的气机，都是勾勒的分毫无差，如若生人当面，直有混冥渊海之势，不可揣度！


　　而就在陈珩观摩画像之际。


　　此时。


　　自殿外忽传来一道温和语声，笑道：


　　“陈师弟倒是慧眼如炬，一眼便看出了此像异样，实不相瞒，画像中人乃是法圣天大夏朝廷的六卿之一，太祝，松谷公。


　　我年少时候曾与松谷公有过一段缘法，此老教过我一些牧民御众、治国兴邦之策，算得上半师之谊。


　　今日思来。


　　倒是恍如隔世了一般……”


　　陈珩闻言从座上起身，向殿外看去，打了个稽首，微微一笑，道：


　　“不料仉师兄竟还有这等奇缘，倒是令师弟称羡了。”


　　……


　　原先见那画像中的老者身着官袍，长拿笏板，作一副世俗重臣的打扮，陈珩还微有些不解。


　　而此时听得仉泰初言说，那画像中人名为松谷公。


　　乃是法圣天的六卿之一，更官居太祝之职。


　　如此一来。


　　他倒也是心下了然……


　　虽与胥都天、极乐天等同为十六大天之一。


　　但法圣天格局却是十六大天中不折不扣的一个异数。


　　与其余十五天皆是不同。


　　此天的主人夏稷在数万年前便已是驱逐了法圣天的大小本土势力，和一应外来道脉。


　　包括玉宸和先天魔宗这等传承久远的仙门大宗，也是在他手下吃了个暗亏。


　　两宗分明是费了不轻功夫，才使得道脉顺利融入了法圣天，在外天立下根基来。


　　却不料是遇上了一个夏稷，心血都成了空。


　　在夏稷威逼下。


　　两宗道脉只能无奈舍了好不容易打下的根基，回了胥都天。


　　这还尚是夏稷终于心存忌惮，不愿过分得罪玉宸派和先天魔宗的缘由。


　　否则两宗的道脉只怕都难以全须全尾返回胥都天，必是要经历一番伤筋动骨，元气大损！


　　而在驱逐了胥都天的大小本土势力和外来道脉，只留下那些恭顺听话的道统。


　　再加上劫仙老祖的倾力相助。


　　亲自拔剑逼退了几个仙道巨头后。


　　夏稷也是顺理成章，成了法圣天的真正主人。


　　自此之后。


　　一方大天的造化奇妙都是为他所用。


　　法圣天也不复先前的百家各道彼此争锋对立的局势。


　　而是被夏稷建成了一方鼎盛的大夏仙朝。


　　几有昔年道廷的一分隐约气象，更要胜过那偏安于正虚天的姬氏道廷！


　　在法圣天当中，夏稷便是那玄虚至道，浮天载地，高下无不至，万物无不润。


　　而法圣天的山海大荒，广阔国土，却皆是由大夏这方强盛王朝来管辖制约。


　　大夏皇族便是夏稷的血脉。


　　唯贤明有德者才方可进入到祖庙当中，得夏稷点头，成为大夏天子，代夏稷代管宇内诸事。


　　而在大夏王朝当中，除了天子之外，又有三公六卿，大夫元士，各部百官。


　　这些皆是有深厚道行在身的大神通者，乃是大夏王朝的柱石，手段厉害！


　　而方才那画像老者松谷公乃是六卿之一，似这等身份，显已是大夏朝廷的重臣了。


　　一举一动，都足以搅弄出无边风云，惹来众多人瞩目！


　　就在陈珩心念电转间。


　　仉泰初看着屏风处挂着的那副画像，也是微微摇头，心下一叹。


　　松谷公与他有半师之谊，对他恩重如山不假。


　　但如今随着夏稷不知因何缘故，竟是惹来了诸宇的共同敌视和觊觎。


　　便连八派六宗，也是少有要放下芥蒂，欲动用底蕴，一并出兵法圣天。


　　犹记上一回。


　　八派六宗这般大张旗鼓，动用了底蕴，还尚是前古道廷崩灭那时候，反击太常天龙廷的入侵。


　　那一战过后。


　　已经是功参造化的龙廷帝君便再无音讯传出，生死不知。


　　龙廷也是元气大损，再不复可以凭一族之力宰执太常天的实力，声势大损。


　　若是面对如此堂皇大势碾杀而来。


　　法圣天的夏稷自讨不了好。


　　而松谷公身为大夏六卿之一，又是夏稷死忠。


　　他若执意与八派六宗对上。


　　那结果。


　　想必也不会是什么善终……


　　念及至此，仉泰初心下微微一叹，但眼下也不是多想时候。


　　同陈珩见礼过后，两人便分了宾主重新落座，开始闲谈起来。


　　因有君尧这层干系在。


　　两人虽是第一次见面，但也不算陌生了。


　　而言语当中，仉泰初也是微讶于陈珩的人物清雅，风姿高简瑰奇。


　　在玄理上屡有独到见解，倒不愧为玉宸的一时之秀。


　　门派之中，又能出第一流人物，仉泰初自然心中欢喜。


　　同时对于接下来之事，也是更坚定了先前念想。


　　交好下注此人，非仅是为了告慰故友君尧。


　　如此看来。


　　同样也是在为宗派出力了。


　　这样一位天才俊彦之士，若将来能够在丹元大会上大放异彩。


　　玉宸的威名，必是又要远扬，再度威慑宇内诸宗各派！


　　“丁和璞师兄自当年在教你剑道修行后，便一直在我等同门之间自吹自擂，自诩为天下名师了，我等不好揭破，恐让他无颜。


　　不过如此一来，倒是苦了丁师兄的几个徒儿。


　　他们对于陈师弟，如今可是怨念颇深……”


　　这时在说笑一句，惹得陈珩也是不禁摇头后。


　　仉泰初面容微微一肃，也是说起了今日邀陈珩来此的正事：


　　“不过，我今日请来师弟，倒是有一件要事相商，不知师弟可知晓近几年间，我宗道脉同怙照宗道脉的几桩冲突？”


　　“哦？”


　　陈珩放下茶盏，拱手道：


　　“还请仉师兄赐教。”
