东弥三宗，分是玉宸、赤明和怙照。


　　其中玉宸派位于东域，以宵明大泽作为根基。


　　赤明位于北域，据了鹿台山。


　　至于三宗中唯一的魔宗怙照宗，则是将道统扎根在了西域，山门唤作仇渊。


　　在三宗治下，皆是土地广袤，生民无数，不可以穷极。


　　便连各自下辖的道脉，也是足有千百之数，极是繁多。


　　而因要争夺灵机造化，疆界国土种种。


　　三宗道脉间的摩擦冲突，早倒是件屡见不鲜之事了。


　　莫说玉宸道脉和怙照道脉。


　　这两宗终究是有着一层玄魔之别。


　　小辈弟子间互相看彼此不顺眼，实属常事。


　　便连玉宸和赤明下辖的道脉。


　　也是少不了小打小闹，磕磕碰碰。


　　而因有三宗的诸位上真大德在居中弹压，左右是弄不出什么大乱子来。


　　这些道脉间的冲突。


　　只要不是闹得太过火。


　　都被视为一种去杂芜，除冗赘的手段，用来激起各道脉的争胜之心。


　　使他们不至于因长久处在人世繁华当中，而失了一颗向道坚心，将一门心思都放在红尘富贵上。


　　当然，若是有道脉能在这争锋之中取胜，玉宸派自然也不吝赏赐，出手大方。


　　相传在以往时候，更是有玉宸道脉弟子因在征伐时候表现出色，破格被玉宸派长老收入门墙，亲自教导。


　　从此，便堪称是一步登天！


　　这等事例虽然寥寥无几，并不算多。


　　但却并非从未有过。


　　也是激起了不少道脉弟子的奋进之心！


　　而三宗道脉间的彼此冲突。


　　除了那些涉身其中的道脉外。


　　三宗的下院弟子和真正的上宗门人，却也同样可进去掺上一脚。


　　这也是欲培养那些下院弟子和真正门人的斗战机变之能。


　　若是从中表现出色。


　　便会被记上道功不等，以褒战果……


　　这时，据仉泰初的言语。


　　陈珩也是知晓了，今番玉宸同怙照两宗道脉间冲突的缘由。


　　原来在东域边界之处，正是存有一方小国，号为隅阳，国中有人口数十万，皆是隅阳的子民。


　　地理多山多水，盛产黄铁与赤银等稀奇矿材。


　　依照着贩卖这些矿材，又有贤君治理。


　　国中的百姓倒也算富庶，日子太平，要胜过其他小国生民一筹。


　　而在这方国土当中。


　　除了隅阳国王族外。


　　玉宸道脉含真观的地位，却又更是超然！


　　且因含真观主因得了大机缘，修成下品金丹，更是成了国中真正的风云人物，受万民敬仰。


　　上及公卿，下及土庶，无不对其毕恭毕敬。


　　其实玉宸、怙照两宗道脉间的冲突。


　　倘使归根结底。


　　却也因为隅阳国的王位继承。


　　当初隅阳国的老国主寿尽归天后，二皇子因不服遗诏，遂起兵马反叛。


　　但举事还不出半月的功夫，便被新君和含真观主联手镇压下去，连二皇子也是失散于乱军当中，生死不知。


　　本以为此事就此平息。


　　孰料一甲子之后。


　　隅阳国当初的那位二皇子却又卷土重来。


　　而这一回倒是声势不小，二皇子手下的兵将在一日之间，便连克二十二城。


　　在此声势之下，所至之处，各城邑的守将也大抵是望风而降，不能据守。


　　时至今日。


　　连隅阳的京师都已被攻破。


　　国君流亡在外，含真观主被重创，险些身死，门人弟子也是四散而逃，再也不复繁盛之态。


　　面对这等局势。


　　那位含真观主也只能传讯给玉宸派。


　　希冀上宗派出人手，来拨乱反正……


　　……


　　“若只是他们隅阳国自家生乱，我等自不必理会什么。


　　不过隅阳国那位二皇子晋德当初失散于乱军后，却是逃到了西域的怙照宗治下，在那里休养生息，逐渐有了些气候。”


　　此时。


　　仉泰初看向陈珩，言道：


　　“且晋德的子嗣晋善信，更是拜入怙照宗下院，据说在下院当中，也是个有名人物了，不出意外，迟早要进入到怙照上宗里修行。


　　这回我宗道脉同怙照道脉冲突，也是因晋善信得了他师尊的手谕，并以此为令信，召集了蛇龙山、分形观和五阴宫的势力，一举攻入隅阳国。


　　这三方怙照道脉，每一方实力皆是要远胜含真观，在此等攻势之下，含真观自不能够抵挡，只能传讯到派中求援。


　　听闻如今的晋善信已是将国位给了他父亲晋德，带领三方怙照道脉撤离出了东域。


　　还让他父亲晋德向我派上表臣服，欲以修道宝材换得我派的一个点头，承认晋德的国主之位……”


　　言到此处。


　　仉泰初缓从坐席上起身，面色微肃，淡声道：


　　“区区隅阳国，人尚不过百万，田地也是贫瘠，并非什么修道良土，着实不值一提。


　　便是与晋德呈上的那些修道宝材相较，价值也是差了一筹。


　　不过晋德、晋善信这两父子既是借怙照宗之力才得以归国。


　　那纵此国再是微不足道，我也不欲坐视怙照宗侵了它去。


　　此等邪门歪风绝然不可长，需出兵制之！”


　　此音虽平平淡淡，却带有一股不容质疑的坚定之意，听得人心头一凛。


　　陈珩也从座中起身，打了个稽首，微微颔首。


　　他心中也是认同，道了一声：


　　“仉师兄说得极是，此事理应施以重手回应，彻底断除邪风。”


　　仉泰初看向殿外的悠悠云空，道：


　　“在闻得此讯时候，我已将隅阳国之事接管了过来，命于世通师弟亲自前往隅阳国处，全权处理此事。


　　务必要扫清邪氛，还隅阳国一个太平安宁！”


　　真传弟子的地位不比寻常。


　　其乃门派真正的修道种子，身份极尊极贵，甚是超然。


　　都是掌握玉宸实权的人物，若真个论起来，还更在一些玉宸长老之上！


　　而至于他所言的那个于世通。


　　陈珩也听闻过声名。


　　此人虽非真传弟子，但也是元神境界的大真人。


　　习得了五典当中的《混俗元旨》，更精通八功当中的虚空大罗法。


　　杀力无匹，手段高强，乃是仉泰初的得意心腹。


　　由这位来出马。


　　隅阳国处的动乱若无意外，必是能够被一举平定。


　　不过话说回来。


　　那位晋善信既是拜入了怙照下院。


　　此先又以他师尊手谕，才调来蛇龙山、分形观和五阴宫三方的人马，攻入了隅阳国。


　　那这晋善信。


　　倒也并非是毫无根基之辈。


　　这一战两方若是斗上，说不得又会牵扯出些风波来……


　　而此时。


　　见仉泰初将两宗道脉为何而争斗的前因后果都是道明。


　　话已说到这份上。


　　陈珩也是明了他的意思，微微一笑，道：


　　“仉师兄今日唤我来，可是欲让我随那位于世通师兄，一并去隅阳国走上一遭？”


　　“但凡是前去平乱的弟子，无论是否功成，都会被记上一笔道功在身。


　　且以师弟之能，置身在那等战局当中，必是如龙游大海，凤翱九天，可以大展手脚，斩获更多。”


　　仉泰初也不隐瞒，又补了一句，如实道：


　　“其实，我已命于世通师弟暗中将他的那口‘阳德梵度金锏’取出。


　　此宝来头甚大，就算那个晋善信人脉再广，可以喊来怙照宗的真正大神通者，但也终归无济于事。


　　有金锏镇压我方局势，师弟可以放心施展手段，必不致有什么伤损。”


　　……


　　阳德梵度金锏乃是于世通的一桩大仙缘。


　　可以说有此宝出力。


　　就算隅阳国处的形式再凶险十倍，玉宸弟子一方也可轻松应付下来！


　　那前去平乱的诸弟子，也便是相当于走个过场便罢，可以白赚上一大笔道功。


　　这也是仉泰初特意设下的一重保险。


　　便是为了应对最坏的打算。


　　而道功对于玉宸弟子而言。


　　实是一件不可或缺之物。


　　唯有暗恨道功不足，却没有嫌弃道功过多的。


　　不论是上乘道书、福地、丹药或者灵宝。


　　只要道功足够。


　　这些在外界珍贵无比的物什，在玉宸派内，却皆可用道功来兑换，少有例外！


　　而陈珩虽以大比魁名的身份，习得了三经之首的《玄中太无自然开元经箓》，自此修行道书不缺。


　　但修道一途，除了境界突破之外，却还需炼就一些存身护命手段，来抵御种种天灾人劫，阻道祸害。


　　唯道术结合。


　　才方可超脱于红尘浊世，证就一个逍遥长生！


　　因此缘故，对于二十五正法中，作为神通秘术而存在的“八功九书”。


　　陈珩心下。


　　也的确是颇为惦记。


　　尤其是太乙神雷和梅花易数。


　　这两门大神通若是能够习得在手。


　　他的战力，必是可以又上一大层，起翻天覆地之变化！


　　不过若欲兑换这两门大神通，所需的道功，却也同样是个海量数目。


　　如此一来……


　　“既仉师兄如此言说，我若推辞，反而是成了那不识趣之人了。”


　　只是脑中略一思忖。


　　陈珩也不犹豫什么，便欣然应了下来，拱手言道。


　　仉泰初为安他心，今日还特意将于世通持有“阳德梵度金锏”这等隐秘之事提先道出。


　　显然是诚意满满。


　　要故意送他一笔道功了。


　　似这等美意，陈珩自没有推辞的道理。


　　对于道功此物，他也正是急缺。


　　若是无故推辞，非仅会让仉泰初低看一头，拂了他面皮。


　　同样。


　　也是要白白错过送到眼前的好处……


　　而陈珩原本心中议下的修行计划。


　　乃是在长离岛内修成洞玄三重——先天金汞境界，再证就剑道第五境的另一重“剑光分化”手段。


　　待得一切妥当了之后。


　　再下山走一遭，去寻找结丹的大药机缘。


　　不过在今日，却又突然从仉泰初口中，听得隅阳国之事。


　　倒令他微有些讶然，实是一个意外之喜了。


　　“陈师弟当真是豪爽之辈，行事果决。”


　　此时见陈珩颔首应下。


　　仉泰初也是一笑，道：


　　“十日过后，在雷虚谭处，你去寻于世通便是，我自会提先叮嘱他一句，令他记下师弟姓名。”


　　“如此，便多谢师兄照拂了。”


　　陈珩打了个稽首，言道。


　　而旋即。


　　又在攀谈了一阵后。


　　陈珩也不好在此过多叨扰，遂也将手中茶水一放，起身告辞。


　　不过在他临行前，仉泰初又忽将他唤住，自袖中拿出一卷图画来，示意陈珩打开一看。


　　待得图卷分开。


　　他定目观去，只见那正是一卷地理图形，上显山水草木种种，甚是详尽，在旁还有小字绘上名录。


　　而其中几口山穴岩洞，更特意以朱笔描红，又与别处不同……


　　“此图还曾是道子当年赠我的，以朱笔描红之处，便是玄室水的所在。


　　玄室水乃是结金丹的十三味大药之一，但流通于世的大多混了杂气，少有清灵，而这些山穴岩洞处的，因所藏隐秘，倒是品质上乘。”


　　仉泰初微微颔首：


　　“此图所载的山水位置，离隅阳国并不算远，你可抽空前往一趟，将里内的玄室水取出。”


　　一句说完，仉泰初也不再多言，只微微一笑，示意陈珩自去即可。


　　“……”


　　陈珩心下微叹，将手中图卷郑重其事收入袖中，对着仉泰初深深一稽后。


　　便也不再停留，将剑光一拨，转瞬便冲飞到了云霄之上，眨眼不见。


　　“故人已矣，昔年的恩情，我也唯有如此来回报了……”


　　仉泰初默然片刻，负手看着云天辽阔，摇了摇头，也是折身回到殿内。


　　不过未等他坐下多久。


　　忽有一道灵讯自东处投来，直投入殿中。


　　仉泰初伸手捉过那道灵讯。


　　他只是一看，面色便微微一变，不免动容。


　　“法圣天的风波，竟连虚皇天的那尊大神王陈裕也被惊动了。


　　他要遣使来胥都天，同各宗共议夏稷之事，互相结为盟友？此事……”


　　仉泰初袖袍动了又动，终还是将手中灵讯无奈放下。


　　他看向殿角屏风处的画像，心下一叹，暗道：


　　“松谷公……


　　这诸宇之间的风波，看来又是要起了……”


　　……


　　……


　　十日后。


　　宵明大泽，长离岛。


　　在同涂山葛吩咐一番后，陈珩便驱光飞起，直往雷虚谭而行。


　　而几乎与此同时。


　　宵明大泽内，也是有十数遁光拔地而起，电掣风驰一般，与陈珩往同一方向而行。


　　珠佩动音，金花散彩——


　　过得半刻钟后。


　　直待得所有接下隅阳国之事的玉宸上宗弟子都齐聚一处，进入到了雷虚谭上空的那座华美天宫时。


　　此刻只闻一声轰隆大响。


　　半空中仙音嘹亮！


　　底下之人抬目时候。


　　但见那天宫悍然拨开重重云海，放射出万缕芒光，只将身一旋，便自原地没了行踪，彻底不见。


　　……


　　……


　　合一
