数日后。


　　虚天之上。


　　此番前往隅阳国除魔平乱的玉宸弟子皆是齐聚于天宫当中。


　　生有四眉异象，着红金袍服的于世通端坐在上首正位。


　　其头顶之上漾有一层悠悠玄气，腰带犀角，身悬赤玉，面带一抹刚毅冷厉之色，不怒而威。


　　而于世通左右手之下，又布有两方龙虎蒲团，其上端坐着王森、邓云籍两位金丹真人。


　　在这两位金丹真人之下。


　　才是陈珩、和立子、沈澄这三位新入上宗修行的洞玄炼师。


　　殿内宝光灿然，密布着符箓蝌蚪文种种，时隐时现。


　　若天星明灭无定，别有一番宏瀚气象，庄严堂皇非常！


　　这座天宫名为“玉景飞宫”，乃是一座品秩极高无比的法器。


　　非但大如城邑，里内花溪水榭，亭台曲桥，暖楼台阁，广湖碧山等，样样俱全，足可轻松容纳数千人居住其中。


　　且禁制齐全，便连元神真人的攻伐，都可完好无损扛过几日，能驾天地四时的光景流风，遁速奇快无比！


　　在玉宸派当中，凡是有下院弟子过了四院大比，以十大弟子身份拜入玉宸上宗。


　　便可得灵宝殿特意打造出一座“玉景飞宫”赐下，表彰其道行，用以护命存身。


　　按理而言。


　　陈珩、和立子与沈澄，应也是有此殊荣。


　　不过他们因入宵明大泽修行的时日终尚是太短，连三月功夫都不到。


　　属于他们的“玉景飞宫”虽已是打造完毕。


　　但却还需经上一番地火锻烧，天星淬质。


　　待得一切妥当后，再由灵宝殿的符阵宗师出手，亲自铭刻上禁制。


　　那时候。


　　才方算是彻底功成了……


　　而今日之阵仗。


　　单看眼下。


　　仅是于世通领着两位金丹真人，三个洞玄炼师。


　　看似是有些势单力薄了，声势不够。


　　但在可以飞天遁地，鞭山移山的修士之间。


　　他们的斗法搏杀。


　　却不单是以人数多寡，便可以论输赢了。


　　凭着于世通的赫赫战功和他的深厚道行。


　　仅他一人出马，便可轻松拿捏那三方怙照道脉，连手都不必多抬，着实是不费吹灰之力。


　　且于世通此番乃是奉仉泰初之命前来隅阳国平乱，手握大义。


　　他一声令下，被他选定的几个玉宸道脉便要纷纷景从，出动兵马，云集响应。


　　唯恐因慢上了一步，从而惹来于世通这位仙道大真人的不快。


　　到得今时。


　　这座玉景飞宫的主殿当中，虽仅是坐有包括于世通在内的六人。


　　但在周遭偏殿之内，却足是有着十四位金丹真人，半百之数洞玄的炼师。


　　若在加上一些并无资格登上玉景飞宫的道兵力士，灵兽傀儡。


　　那数量便更是多了，密密麻麻，仿佛无穷无尽一般。


　　若此时有人抬头往云空之上望去，唯是见光流绚烂，灼灼如焰，仿佛烈火烧天一般，景象极是壮美玄异。


　　仿佛一挂斑驳光河浩浩荡荡横于天中，正以电掣风驰之势向着无穷远处移去。


　　虽不知其究竟是往去往何方。


　　但那股仿佛可以侵吞山海的姿态，还是令人不由惊呼出声，议论纷纷……


　　而此时玉景飞宫的主殿。


　　因于世通在打磨功行，并无言语。


　　底下众修自也不会出言相扰，皆是在闭目养神，各自运转玄功，淬炼元真。


　　直待得半个时辰过去。


　　忽有一道隆隆之音自云空下传来。


　　此时主座处的于世通睁了双目，视线穿透重重云雾，朝下空视去。


　　见一条浩荡大河穿行于群山之间，正发出万马奔腾之音，水面阔阔，滔滔滚滚，浊浪几有排空之势，如欲撼山。


　　而大河另一面，则是数之无尽的崇川峻岭，悬崖峭嶂。


　　隐隐还能听得兽吼鸟啼，似甚是蛮荒的模样，人烟依稀。


　　“金来河，子明山。”


　　于世通缓缓收回目光，对着主殿的诸修微微一笑，言道：


　　“几位师弟，既已到得此处，那离隅阳国便也不算远了，一路奔波，倒是辛苦了。”


　　于世通此番态度难得和蔼，倒也是有缘由的。


　　如今主殿在座的修士，皆是宗派一方俊才。


　　身后的师门长辈同仉泰初之间或多或少，都是有些旧谊交情的。


　　不然以于世通的身份，也不至因为隅阳国这等小事而特意出马。


　　还特意带上了那口“阳德梵度金锏”，以备不时之需。


　　似如此的谨慎。


　　便是为了将主殿中的修士护得周全，不令他们有什么伤损……


　　而于世通这一语道出后。


　　陈珩等人皆是拱手答礼，口称不敢。


　　“子明山？”


　　此时龙虎蒲团上。


　　一个身长七尺，头戴逍遥巾，身穿青蓝宝衣，望去约莫三十上下的道人向殿外看去。


　　他眸光微动，旋即不禁一笑，对这上首的于世通请教道：


　　“听闻数千载前，此处的山水地脉曾被高人以大法力点化，孕出了一头天生神灵来。


　　依于师兄看来……不知此事是真是假？”


　　出言之人乃是主殿两位金丹修士之一，名为王森。


　　与于世通倒是素来相熟的。


　　因而在说话时候，他倒也无什么小心，直来直去。


　　“你若是问起此事来，那倒是巧了，来此之前，仉师兄曾同我言说过几句。”


　　于世通微微颔首，一笑道：


　　“点化山水地脉不假，孕出了天生神灵也不假，不过那位所谓高人的身份，便是颇有些说道了。


　　此人并非胥都天本土生灵，乃是在一方地陆当中得道，后才来到胥都天结庐而居。


　　用古话来说，便有点像是一位飞升修士。”


　　“飞升修士？”


　　王森闻言颇有些讶然。


　　另一位金丹真人邓云籍也是将头一抬，不禁来了兴致。


　　“飞升修士……”


　　陈珩眸光一动，眼中隐约闪过一丝思量。


　　飞升修士这个名号，对于如今大多的胥都天修士而言，可谓甚为陌生。


　　仅在一些古籍旧册当中，才可寻得这个字眼，甚是偏门。


　　不过在前古道廷时代，飞升修士的名头，却极是响亮。


　　在各大仙门当中，近乎是无人不知，无人不晓。


　　于自然开辟而成的诸世万界当中。


　　以界空的体量最末，地陆略胜一筹。


　　而地陆之上。


　　便是天宇。


　　但天宇亦是存有大小之别。


　　在寻常天宇之上，便是十六大天和传闻中道廷诸圣的祖地，那虚无缥缈，已经久未现世的一玄天！


　　而那时的诸世万界都在道廷治下，法度森严。


　　一切都有道廷准绳来制束。


　　胥都天虽是十六大天的其一，灵机昌繁，仙门林立，但也分毫不能够例外，要对着道廷俯首称臣，听其号令。


　　在这等堂皇大势的弹压之下，虽是诸世万界少有动乱生起，


　　但对于一些人而言。


　　在这等森然法度之下，却也是难免存有诸般不便……


　　譬如那时的界空本土修士若欲离开小界，前往地陆或者天宇这等修道宝土栖身。


　　若无真正的大人脉来相助，打点上下关系。


　　就唯有靠着突破境界，修为增长，才可“破界飞升”，来到地陆、天宇当中。


　　除此之外。


　　绝难有他法。


　　便是靠着什么秘宝和法阵相助，跋涉过宇宙太虚，历经种种生死，来到了心仪的大界面前。


　　却也要不得其门而入。


　　只能无奈归返……


　　而在地陆、天宇这等隆昌大界当中。


　　里内的本土生灵却也并非可以高枕无忧，永远便高高在上。


　　道廷每隔三千载，便会遣出天官和神将，自种种方面，来考校诸世大界中各方道统的发展势头。


　　若是结果不尽如人意，那么不合格的道统，便也无法继续留在大界当中，要被拆分肢解，流放到各小界内。


　　这一举措。


　　在前古末时，也隐隐成了道廷轧压异己的手段之一。


　　令数个曾是显赫无极的大道统分崩离析，自此一蹶不振，再无了昔日的声势。


　　而在前古道廷那等上下世界不可轻易出入，等阶森然无情的法度之下。


　　所谓飞升修士却可从界空那等贫瘠之地进入到地陆，再登上天宇，直至是大天。


　　这一点。


　　可谓殊为不易。


　　实是一桩壮举！


　　因此缘故，大多的飞升修士，在前古道廷时代，皆是炙手可热的修道种子。


　　要被大界道统竞相争夺，吸纳到自己门下。


　　不过到得今时，所谓飞升修士早已不复昔年声势，名头渐隐。


　　自前古结了，因失了头顶上的道廷，诸世万界也是种种法度不存，可以自由出入。


　　便连胥都天这等十六大天的其一。


　　只要来者有机缘可以横渡过无边太虚，又非天魔妖恶这类的人物。


　　胥都天罡气层的阵灵也不会刻意阻你。


　　天外修士可以畅游这九州四海，一睹昔年的“上界”风光，在“上界”修行。


　　不过若是欲在此地立下根基，绵延道统，那便另当别论了。


　　不说其是否能顾争过胥都天的本土势力。


　　且天外修士想要在胥都天开宗立派，也必是要与八派六宗的其一攀上交情。


　　不然待得声势一大，定然是要举步维艰。


　　便是哪天山门突然崩灭了，也大有可能……


　　而此时。


　　自于世通的言语当中，陈珩也是得知。


　　当年那位点化了明山的山水地脉，藉此孕出一位天生神灵的高人唤作潘阳子。


　　潘阳子因得了前古道统五老天宫的传承，才在一座地陆当中得道。


　　后与玉宸一位外出游历的上真相识，自此便结下来交情，两人甚是投缘。


　　而潘阳子来到胥都天栖身，并在东域的了明山开创出五老观道统，也是因受那位玉宸上真的极力相邀。


　　不过时至今日，昔年声名不小的潘阳子早已是殒命在了三灾之下。


　　那位与他相善的玉宸上真亦遭厄身死。


　　曾雄踞了明山的五老观随之也风流云散，彻底崩灭……


　　……


　　“那位潘阳子前辈既能点化山水地脉，以天生神灵来守护山门，虽未成纯阳，三灾难渡，但也极是不凡了。”


　　于世通摇了摇头，对诸修言道：


　　“听闻他在渡劫之前，便已知自己绝难功成，只是心中不甘，才冒险行事，故而也早留下了布置，将三处遗府藏于周遭，只待有缘人开启。


　　到得今时，那三座遗府中，已有两处被我玉宸中人寻得。


　　唯剩一方，却还无踪迹。


　　说不得诸位师弟便有那有缘之人了，可以一得仙缘。”


　　这话一出。


　　王森不禁失笑。


　　他看向陈珩等人，刚欲说些什么，却忽有一道声音在场中响起，打断了他的念头。


　　王森转目视去，见正是对面的邓云籍。


　　“若是前古时代的五老仙宫也就罢，可那潘阳子不过是得了些五老仙宫的微末遗泽，才草创出了个四不像的五老观。


　　如此道统，又算得了什么。”


　　邓云籍将手一摆，不以为然道：


　　“我玉宸自有无上妙法在，何必又去求什么外术？”


　　“此人倒还是这般模样……”


　　王森心下腹诽一句，但也不多言什么，知这邓云籍是因一贯顺风顺水，才养得如此脾性


　　为这点小事。


　　他也懒得去同邓云籍争执。


　　而主位处的于世通见状也无什么表示，只心下微微摇了摇头。


　　很快，当玉景飞宫约莫又行了盏茶功夫，越过一座险峰时，便似触动了什么机枢一般。


　　瞬时起了一阵狂风，飞沙走石，刮地遮天！


　　茫茫惨雾如潮海压将过来，也不知一气遮蔽了多少里地，将玉景飞宫罩定其中！


　　飞宫之人放眼观去。


　　只见是一片污浊瘴气，惨雾蒙蒙，不辨东西南北，上下天地。


　　而在那雾中，似隐隐有无数惨嚎哀怨之声阵阵响起，慑人非常……


　　“这法阵，看来是早有准备了。”


　　陈珩身旁蒲团，沈澄站起身来，面色微微一肃。


　　“浊煞鬼贼连天法，不破此阵，前路倒是难行了。”


　　陈珩也看向飞宫之外，道了一声。


　　“宵小之辈，倒也算是有些自知之明了，知晓自己的那点鼠蚁手段必会招来讨伐，才特意做此布置，欲拦下我？”


　　这时，主位处的于世通目视前方，冷笑了一声，道：


　　“只可惜，就算得了些拖延功夫，又能如何？困兽之斗罢了！”


　　一句说完，飞宫轰然一声响。


　　便瞬有万道芒光放出，灿若星流，动如江河，夭矫腾跃，带起阵阵隆音！


　　……


　　而就在浊煞鬼贼连天法被撼动的同时。


　　隅阳国都邑。


　　一间华室中。


　　本是盘膝而坐的晋善信忽双目一睁。


　　他看着袖中不断跳动的符牌，神色微沉，旋即翻身下榻，便朝殿外走去。


　　合一
