灯烛辉煌，侍卫森列。


　　纵目望去，唯见一片殿角森森，宫瓦鳞鳞。


　　其金碧煌辉之态，倒恰是富贵人间的模样。


　　在下榻出了殿门后，晋善信也不理会那一群对他叩首行礼施礼的内侍和宫女，而是驭彩烟一道，直奔虚天高空处，一座被罡风和浊潮环笼的碧色小观而去。


　　观门前有两头阎魔大将在守着，皆手捉符牌，腰缠铜链，身周怨煞之气冲天，堪称凶横绝伦，气势极盛。


　　见来者是晋善信，那两头阎魔大将也不阻拦，将身一偏，便让开了一道可供人通行的小道来，容他进入观内。


　　“多谢两位神将。”


　　明知这两头阎魔大将地位不过守户的奴仆之流，但晋善信也不太过敢拿大，略微颔首后，他便也不再多耽搁。


　　将袍带一整，又正了正头顶高冠，深深吸了一口气，这才肃容进入其中，对着里内恭敬言道：


　　“弟子晋善信，叩见老师。”


　　一句道出之后，观内却无半声回应，仅是冷寂而已。


　　晋善信也不敢急躁，耐心等得半晌，他又是重重磕头，神态愈恭，再道一声。


　　而这一回。


　　依是没有声音传来。


　　如此，直待得三次过后，晋善信终是不免错愕。


　　他将头大胆一抬，却见远处供桌上那尊与人齐高的皎洁玉像此刻芒光不显，眸中也无什么神采，不露分毫神异。


　　“他老人家这是突然闭关，还是神游去了？怎在这等关头……”


　　晋善信见状心下颇多无奈，但还是恭敬对着供桌上的玉像行了一礼。


　　这才小心退出观门，立在云空上。


　　而在思忖许久。


　　脸上的神态变化几次后。


　　晋善信心中也是隐隐下定决意，袖袍摆动，又将彩烟一起，直冲主宫处飞去。


　　那些值守宫门的禁卫早被晋德和晋善信换成了自己人。


　　见是晋善信亲至，自不会阻拦，很快便令他行到了内殿的休憩之所。


　　在那里，发鬓斑白，头戴冲天冠，身穿兖龙大袍的晋德正在几个宫人的服侍下用汤药。


　　此时见晋善信突然走进，晋德脸上不禁浮出一抹笑来。


　　他将周遭的几个宫人挥手喝退，转身面向晋善信，言道：


　　“我儿今日怎有暇来此了？来，陪为父坐上一坐。”


　　晋善信来此，本是欲言说那浊煞鬼贼连天法被触动了阵门，显是有玉宸发兵马来攻的要紧事。


　　因有符牌在手，哪怕相隔甚远。


　　他也隐是能够感应，那支玉宸兵马的气机极为强盛。


　　应有真正高人坐镇其中，绝非他们这一方可以抵御，看来玉宸一方要动真格了。


　　如此景状。


　　唯有尽早抽身离去。


　　那才方是正理……


　　而晋善信如今来此，本就是为了劝说晋德，不如舍了隅阳国基业，先暂避锋芒。


　　不过当他入得内殿，见到自家老父这一副病入膏肓，眉宇间死气缭绕的模样。


　　显是元真亏空已久，大限将至……


　　犹豫了几个回合之后。


　　晋善信还是将原本欲要言说的话止住，笑了一笑，在案前坐下，道：


　　“今日功行已毕，恰是得闲，不知父王贵体如何？”


　　“羸弱衰朽之躯，又有何好言说的，不过老样子罢了。”


　　晋德闻言默然摇了摇头，又转目往四边一看，视线扫过这间隅阳国历代先君都曾居住、修缮过的内殿。


　　脸上由衷闪过一丝畅快意味，面色也红润了些许。


　　“不过，能够在寿尽坐化之前，驱逐伪王，登上大宝，倒也是不枉我此生的奔波辛劳了……”


　　晋德看向晋善信，感慨道：


　　“我儿当真是天人之姿！若无你，为父此生如何能再回隅阳，坐上这个位置？


　　先帝当年被朝中奸人蒙蔽，不传位于我，这一直是为父心头的一桩苦事！而今总算得偿所愿，我直有如饮甘露之感，心体皆舒了！”


　　“父王着实言重了，我也不过是借老师之力，才能调动蛇龙山、分形观和五阴宫的兵马。”


　　晋善信心下一叹，缓声言道：


　　“若是无老师点头，即便我有心助父王一臂之力，只怕也无那等气力……”


　　晋德一笑，道：


　　“这也是因我儿根骨绝佳，不然你师陶真人怎会如此倾力助你？”


　　两人又闲聊一阵。


　　期间倒也多半是晋德在说，晋善信在听。


　　因见自家老父言语当中多是欣慰畅然之意，一副执念已消，死也可瞑目的情形。


　　晋善信暗暗叫苦，倒也不好提起玉宸发兵马来攻的事情，心不在焉坐了一阵后，就借故告辞。


　　而待得他行走殿外，脑中还未来得及多想什么。


　　只见眼前光影一转，视线恍惚。


　　再睁开眼时，自己却已是来到了虚天处的那座碧色小观，面前正有一道苍老笑音传来：


　　“善信，伱倒是个纯孝之人，不过老夫当年之所以收你为徒，除了因你根骨着实契合我脉道法外，便是因你这性情，也正合老夫心意。


　　放心，虽玉宸如今发兵马来攻，但有老夫在此。


　　孰胜孰败，究竟是否要将这隅阳国拱手让出。


　　还要真切做过一场，才能知道分晓！”


　　“老师？！”


　　晋善信闻得此言，既惊又喜。


　　……


　　……


　　此时的观中华光灿灿，好比一勾新月破昏，放射出来万缕皎洁，叫人莫能够仰视，看不清里内情形。


　　直待得过去数息功夫，忽有一声钟响悠然传开。


　　须臾芒光尽敛，视线又复清晰之态。


　　晋善信抬头看去，只见供桌上的那尊玉像此时已然与生人面目无异。


　　他老师陶瑱正盘坐空中，有通透水光做龙蛇盘转，绕身不休，放射出烨烨光彩，甚是夺目。


　　“今日的玉宸来人倒阵仗不小，居然是令于世通亲自出马，由他来当那为首之人。


　　那浊煞鬼贼连天法虽是老夫亲自布下，但只怕也阻不了他几日。”


　　而不待晋善信俯身行礼，说出些什么话语来。


　　陶瑱便一挥手，打断道：


　　“不过若就此退去，反倒是显得老夫惧了他于世通一般，也要遭来那几位老鬼的嘲笑。


　　他虽是仉泰初的心腹，在东弥声名不小，但老夫又岂是无名之辈？区区隅阳国，弹丸之地罢。


　　但他于世通既想要为此动一动干戈，连老夫面皮都不卖，那老夫便要试一试他的成色！”


　　……


　　早在晋善信借三方怙照道脉之力，驱逐了隅阳国主，助他父晋德复位那时。


　　晋善信便识趣服软，那特意令蛇龙山、分形观和五阴宫撤出东域，还主动奉上了文书和诸般珍贵宝材。


　　以希冀能得玉宸的一个点头，默许他父晋德的国主之位。


　　这个中施为。


　　皆是晋善信在陶瑱的提点下才做成……


　　不过后续玉宸对于隅阳国处的反应，倒着实是有些出乎晋善信的意料了。


　　平心而论，似隅阳国这等弹丸之地，在东域的玉宸治下着实是繁如天星，数不胜数，分毫不值得一提。


　　若不是晋德心中执念难消，几要化作道障。


　　以晋善信如今身份，便是在怙照宗治下的西域，寻一方体量更胜于隅阳的国土，让晋德去称王称霸，也并非什么难事。


　　而他送出的诸般宝材价值分明都远在一个隅阳国之上。


　　玉宸却并不肯干休，还要大张旗鼓，过来讨伐。


　　晋善信毕竟年岁尚幼，又打小便被陶瑱真人看中，接入了怙照下院修行，终究涉世未深。


　　以他的见识。


　　只觉此举的确颇有些不可思议，让人费解……


　　“只为区区一方隅阳国，两宗便要起争端，这是否太过了？”


　　在脑中思忖一阵后。


　　晋善信终是不敢担上此等重责，苦笑一声，言道：


　　“老师，不然还是撤去了罢，左右——”


　　“争端？这算得上是什么争端，不过小打小闹罢了！


　　玉宸的那位仉泰初显是欲借此机会，敲打一下边域宗派，叫他们知晓玉宸威严，但另一层意思，却还是欲磨砺一下众弟子和底下的道脉。


　　恰我宗的几位上真，也正有此意。”


　　陶瑱笑了一声，打断晋善信，道：


　　“既两方都隐隐有这个意思，那不过是以你家的隅阳国来做个由头，看看各自的成色，你又惊慌什么？这与你何干！”


　　晋善信闻言瞳孔微缩，若有所悟。


　　而不待他想个明白。


　　陶瑱微微一捋长须，又是开口言道：


　　“我真身已是亲自出马，不日便要抵得隅阳境内了。


　　届时还会有几个真正的怙照弟子前来，其中更有那个声名不小的顾漪，徒儿你可提先做些准备。


　　其他也就罢，若能交好顾漪，对于你之后拜入上宗，却也是存有大好处的。”


　　“顾漪？”


　　晋善信讶然道：


　　“那个仅在瘟癀宗阴无忌之下的顾漪？她怎会来此？”


　　“这老夫便也不知，是她自告奋勇，应为静极思动罢了。”


　　陶瑱摇头，旋即同晋善信又叮嘱几句后。


　　室中便又有一道华光冲天而起，若水银泻地，无孔不入。


　　待得光华敛去时候，供桌上的那尊玉像已是又一动不动，显然陶瑱已是将神意收回，此物也随之失了灵性。


　　“两宗的无数道脉，不仅是洞玄境界的炼师，更连金丹真人都牵扯其中。


　　如此之大的阵仗，都还仅是欲磨砺一二众弟子和道脉，看看成色？”


　　走出观门后，望着一派云天浅碧之景，晋善信倒也的确是心绪复杂，不知该说何是好。


　　他请动三方道脉出力，本意不过是让自家老父晋德在寿尽坐化前，一了心愿。


　　至于打下了隅阳国，能否真正占有此地，晋善信心中也是无十足把握。


　　若事有不谐，大不了抽身而去便罢，他也不敢执意顽抗。


　　不过仅为区区弹丸小国。


　　玉宸竟是遣了声名赫赫的于世通出马。


　　怙照这一方为了应对，也是要由他老师陶瑱真人亲自坐镇隅阳。


　　这等大阵仗。


　　倒着实出乎晋善信的意料了……


　　“早知如何，我便不该来攻隅阳，老师虽说这不过是小打小闹，但这期间难免会有死伤。


　　若是算在了我头上，也终归是个小麻烦……”


　　晋善信此时心下微觉无奈，但木已成舟，纵再多想也是无益。


　　他心下叹了口气，将袖一挥，便也下了云头，往林立的宫阙遁去。


　　……


　　而三日后。


　　子明山，玉景飞宫。


　　空中辉光乱闪，似千百银蛇往来不绝，还伴有种种轰鸣轰隆之音，声势浩大。


　　在这等狂猛攻势之下，浊煞鬼贼连天法已是被破去了八成之多，距离崩毁，也不过仅差一线罢了。


　　而此时在玉景飞宫的主殿内，陈珩等也不关注外间之事，只是看着一个唤作段处厚的金丹真人自被传唤进来后，便手拿舆图，在殿内小心出言。


　　直待得段处厚一席话毕，恭敬束手侍立在侧时候。


　　主位上的于世通才缓缓睁了双目，对着诸修言道：


　　“段真人是六丁观的人，所在的叶国，距隅阳国相隔着一座子明山，多多少少，也算得上熟知地理了。


　　他方才所言的情形，不知诸位师弟又有何高见？”


　　王森沉吟无语。


　　邓云籍微微摇头。


　　“陈师弟呢，你以为如何？”


　　于世通眸光一动，转向下首陈珩，一笑道。


　　“段真人方才言说，在子明山后，包括隅阳在内，还共有三方小国，也皆在我宗治下？”


　　陈珩起身，先是对着于世通打了个稽首，旋即看向六丁观的那位段处厚，言道。


　　“陈炼师高见，确是如此！”


　　见话头转向自己，段处厚忙对陈珩行了一礼，恭敬言道：


　　“隅阳、咸阴、危雍、白沙……这四方小国皆在上宗的治下，是玉宸的臣属附庸，历年上供不绝，是极恭敬的。


　　不过咸阴、危雍、白沙，这三国中的道脉实力，却皆是孱弱，连一个金丹真人都没有，还尚比不得隅阳。”


　　“师兄，若无意外的话，我猜如今子明山后的四国，恐怕已是尽陷于魔宗之手了。”


　　陈珩听完微微颔首，对于世通道：


　　“单从这阻路的魔阵来看，便知怙照处已经做好应对，先前令得麾下道脉撤出隅阳，不过是欲暂缓局势罢。


　　如今既我方发兵来攻，想必怙照宗也不会坐视其余三国为我策应，必是要整合战线，才方好施展手脚。”


　　“此言倒也不乏可能。”


　　于世通略沉吟片刻，便一笑道：


　　“今番我特意前来，便是为了使诸位师弟和底下道脉历练一番，看来怙照一方，应也是存着这个打算。


　　如此一来，此事便有些热闹了。”


　　“怙照宗的道法也不过如此，当初我远去西方二州采药时候，便曾遇得两个怙照宗的弟子，他们不自量力，还妄图争夺我手中天游泥。


　　结果呢，不都是殒命在我雷法之下！”


　　邓云籍此时大笑一声，言道：


　　“于师兄且看好，若是他们执意顽抗，我必率先请缨，得一大功！”


　　“那便看师弟神威了。”


　　于世通淡声一笑。


　　而就在交谈中。


　　那浊煞鬼贼连天法也是被彻底破去。


　　因没了阻滞，飞宫也是继续向前，很快便临近了四国中最是靠拢了明山的危雍国。


　　此刻，望着云空下那浊煞连天，阴气沸腾的景状。


　　于世通微微挑眉，忖道：


　　“看来，还真让陈师弟说对了，四国已是尽陷于魔宗之手。”


　　……


　　……


　　合一
