此时在飞宫中纵目观去，见原本天地的清灵之机，已是隐隐添出了一丝重煞浊气，如跗骨之疽，牢固粘附在上，难以祛除。


　　而若有善望气观运的修士，便可一眼看出，天象中的那抹杀机已然是不加掩饰，明目张胆。


　　似在吸引玉宸众人的注意一般，要与他们正面会晤。


　　“好胆子，只盼莫要是雷声大而雨点小。”


　　于世通心下冷声一笑。


　　而见万丈云空之下，无论是城邑或村落，都无半点人烟痕迹。


　　他挑了挑眉，心念一转，便也想明白了些什么。


　　旋即将符牌捉住手中一晃，玉景飞宫便方向一转，循着危雍国境内，那魔气最是浓郁之处电掣风驰而去。


　　不多时，一艘巨大的旋螺金殿便映入眼帘。


　　殿身上下细窄，中间宽大，如若陀螺一般，样式极是古怪。


　　其正雄踞于虚天之上，殿身灿光闪闪，如龙鳞烨烨有光，十分瞩目，直有射日之态。


　　便是与于世通的“玉景飞宫”相较，这座旋螺金殿在气势之上，也是分毫不输！


　　而在金殿两侧，更有无数彩舟飞车，魔头傀儡在做拱卫之事，浩浩荡荡汇于一处。


　　各类气机升腾而起，将高空的云层都是搅得躁动难安，如一锅沸水。


　　时不时便有闷雷也似的声音从中传出，震彻数十里！


　　“陶瑱老魔，竟是你这匹夫出马？哪来的胆子！莫不是忘了上次在北海，你是如何从我手下逃命的？”


　　此时玉景飞宫中，于世通一眼便望见了陶瑱盘坐在榻上的身形，大笑一声，喝问道。


　　“勿要给自己脸上贴金，北海时候，若不是老夫先被那群虎蛟耗了不少气力，你怎能够侥幸得胜？


　　白捡来的便宜，还敢自吹自擂！”


　　云榻上的陶瑱冷笑一声。


　　而于世通与这位陶瑱显是相熟，打过不止一回交道了。


　　就在他们言语争锋时候。


　　远远侍立在门外，心中隐有些不安的晋善信也是皱眉抬目。


　　旋即便被远处玉景飞宫的华美威仪以及那些道脉的兵马雄壮所慑。


　　他眸光微沉，脸上不禁流露出一抹隐晦忧色。


　　“晋师弟不必担忧，我怙照兵马雄壮，可未必就要输给他们玉宸，这一战，说不得就是伱建功立勋的大好机会。”


　　在晋善信上首，一个身着麻衣，头裹蓝巾，两眉奇长无比的道人视线一扫，便敏锐捕得了晋善信脸上神情。


　　他心下嘿然一笑，劝慰言道：


　　“不见今番连顾漪师妹都是特意来了吗？连她都欲来此凑个热闹，晋师弟你又在多心什么？”


　　麻衣道人乃是怙照宗弟子，地位天然便比晋善信这等下院中人高出一筹。


　　按理而言。


　　以他地位，本不必对区区一个下院弟子言说这些。


　　不过晋善信此人身份却非比寻常，自幼便被陶瑱真人收入了门下教导。


　　以他天资，将来真正拜入怙照宗，不过是板上钉钉之事。


　　既注定是同门。


　　且此人身后又有背景。


　　在面对晋善信时候，麻衣道人也是少有将心中傲气一收，变得和颜悦色起来。


　　“顾漪师姐……”


　　晋善信闻言心中一讶。


　　对于这位顾漪这位怙照宗的贵女，岁旦评上的有名之人，晋善信自然不算陌生。


　　早在他老师陶瑱交代时候，晋善信便特意在宫中的下榻之地做了不少布置，费尽心思。


　　不说凭此可以讨顾漪欢心。


　　不令她反感。


　　那便是万幸了……


　　不过晋善信的这一番心血，倒却是并未见有什么成效。


　　当日陶瑱的旋螺金殿亲临隅阳国时候，殿中虽有一些怙照宗弟子，但顾漪却是不见行踪。


　　便是今日对峙玉宸人马的这等大场面。


　　同样也不见顾漪出面。


　　这着实令晋善信心中好奇，不知这位怙照的贵女究竟心中是什么打算。


　　“顾师妹的身份尊贵，与我等皆是不同，她行事，自有她的道理，晋师弟还是勿要以常理来论了……”


　　一旁的麻衣道人似看出了晋善信的所想，摇摇头，将声音压低，提点一句。


　　“多谢师兄相告。”


　　晋善信收起心思，打了个稽首，苦笑一声，道：


　　“不过在此役当中建功扬名之事，倒是师兄说笑了。


　　晋某如今不过初成紫府境界，便是下面那些道脉中人的修为，都要更胜我一筹。


　　能够保住性命便是万幸，哪还敢去奢求更多……”


　　“师弟实是过谦了，以你身份，在此战保住性命，又算什么难事？”


　　麻衣道人意味深长看晋善信一眼，缓声一笑。


　　而在这两人交谈之际。


　　陶瑱和于世通也不再多费口舌。


　　只见陶瑱将头顶高冠一掀，便有一缕浊气自他囟门飘飞而起，须臾便显化成一轮圆满净月，高达百丈。


　　月中有一尊三头六臂的大魔，手中各拿一对拂尘、宝剑、煞轮，面貌与陶瑱一般无二，若虚若实，似介于有无之间，让人难以捉摸。


　　而在净月法相现出的顷刻，


　　虚天之上，便陡有一股森然魔意如洪水泛滥般，朝向玉宸人马汹涌卷席而去！


　　于世通冷哼一声，也不见有何动作，在玉景飞宫上方，忽浮出来一团漫无边际的青云，连天障日。


　　直有灵变无穷，阴阳不测之势！


　　青云只悠悠一转，便将那森然魔意挡住。


　　一时之间，天地之间，唯有接连不断的轰隆声响此起彼伏。


　　好似炸雷不绝，震得罡风崩散，流云四碎，声势极为骇人。


　　云下也是烟尘四起，灰蒙蒙一片！


　　“于世通，我知晓仉泰初的意思，不过是欲在震慑边地小宗的同时，顺便历练一番玉宸弟子和底下道脉。


　　恰巧我宗的几位上真也正有此意，与他不谋而合了。”


　　在彼此法相抗衡争斗之际。


　　陶瑱忽得一笑，道：


　　“你我交手已是不止三两回了，对彼此手段，皆心知肚明，若真个动起来来，等闲三五日里，你我之间，可难分输赢。


　　更不必说倘使放开手脚，这些弟子和道脉中人，必是第一个遭殃的，要死无全尸。


　　似这般细细思来，你我亲自动手，却着实是落了下乘。”


　　“难分输赢……”


　　于世通想起那口袖中的那口“阳德梵度金锏”，不禁哑然失笑，心中有一丝讽意。


　　其实陶瑱的猜测倒也大差不离。


　　仉泰初命他亲自出马，的确是欲在震慑边地小宗的同时，顺便历练一番众弟子和底下道脉，让他们见一见血。


　　不过于世通既还特意携了“阳德梵度金锏”来。


　　那这一战。


　　便唯有胜，却没有败！


　　在历练陈珩等的同时，也是要故意送陈珩他们一笔道功存身，好方便其日后修行。


　　“既怙照宗也有磨砺底下之人的意思……那依你来看，今番之事又当如何？”


　　于世通暗自一笑，面上却也不露声色，只问一句。


　　“如今你我脚下的这危雍国人口已空，此国在四国当中土地最广，虽多是蛮荒野土，难以耕种，倒却正合适双方小辈斗法，可以放手施为。”


　　陶瑱自袖中施施然取出几只青色布袋，道。


　　而以于世通的目力，自是能轻松望穿那布袋禁制，看到里内的危雍国民。


　　看那些世俗凡人虽是双目紧闭，昏沉在布袋里内不醒，但却气机平稳，显然并无性命之忧。


　　见得此状，于世通也是眉宇间的神情微微一缓，将杀意按了一按。


　　“玄门采阳清，魔宗炼阴浊，虽有蠢物会被重煞浊气迷了心识，自此性情大变，但老夫可并非寻常之辈。


　　所谓滥杀之事，除非是有利可图，否则老夫倒也懒得多动手脚。”


　　陶瑱微微一笑，随意将那几口布袋朝于世通掷去，不以为然道：


　　“况且我知晓你宗的那位仉泰初是个端方君子，必不忍见残民之事，我今番不过奉命前来，试试底下道脉的成色。


　　过分得罪仉泰初，可不是什么明智之举。”


　　“看来你这老鬼倒也不算蠢得太过分。”


　　于世通抬手放出一道青光，将那几口布袋隔空收起。


　　两人此刻隔空对视一眼，皆是玄功一转，默契将彼此法相收起。


　　须臾间。


　　无论净月或是青云，皆是消失不见，天地又重归寂然之态……


　　“老夫意思，不如你我皆是罢手，且看小儿辈施为，便以这人口清空的危雍国来做场地。


　　你方拥南，我方坐北，以此国的朔江来划界。”


　　陶瑱一捋长须，缓声言道：


　　“便用三月为期，若三月过后，是玉宸弟子打过了朔江，以南征北功成，那便算作是你赢了。


　　我自会领兵退回西域，将四国土地完整归还于你，绝不再犯。


　　但若是怙照弟子越过朔江，顺利以北征南，那便算作是我胜了。”


　　言到此处。


　　陶瑱声音微微一顿。


　　他目光在殿外的晋善信身上停了一停，这才言道：


　　“于世通，若是我胜，老夫只有一桩条件，那便是隅阳国需归晋德所有，你宗不可再兴兵讨伐。


　　如咸阴、危雍、白沙这三国土地，我可秋毫无犯，依旧是在你们玉宸治下，如何？”


　　这话一出，殿外的晋善信浑身一震，不可置信望向安坐云榻上的陶瑱。


　　他喉头滚了几滚，最终还是没能说出什么言语来，只重重叩首，俯身拜倒在地。


　　“划江为界，一者居南，一者居北，让小辈弟子来互相攻伐吗？”


　　于世通略沉吟半晌，目光先是掠向旋螺金殿处的怙照道脉，见与自己带来的兵马倒是相当，相差不大。


　　尔后他视线一动，越过王森、邓云籍两个金丹真人，又落到陈珩、和立子之身。


　　脑中仅稍一盘算。


　　于世通便暗暗颔首，忖道：


　　“王森、邓云籍这两位师弟也罢，不过中人之姿，全赖身后师长与仉师兄间的交情，才能来此分上一份道功。


　　不过和立子早数年前便以洞玄之身逆斩了金丹。


　　到得今时，他玄功又进，战力必然要更胜以往！


　　而陈珩却是在四院大比时候，已连斗数人，却还有余力折服和立子。


　　以他手段，放眼偌大九州四海，洞玄一境，可真正当他敌手的，当世怕也仅有一个瘟癀宗的阴无忌了。


　　且还有一个沈澄在……”


　　此时，于世通已是拿定了主意，但明面上却是不动声色，叫人看不出他心头所想。


　　“今番乃是你怙照主动来犯，若是胜了，我也不过仅收回治下国土罢，未得半分便宜。


　　反是输了，却要将隅阳国予你，似这般赌注，岂不吃亏？”


　　于世通言道。


　　“区区隅阳，弹丸之地罢，何足道哉？


　　若不是为我徒儿，老夫倒也懒得为这点微末小事，来耗费心思！”


　　陶瑱语声冷淡：


　　“不过你既是要如此计较，老夫倒也不会占这个便宜。


　　若是你玉宸弟子胜了，老夫非仅会撤出四国，同时我宗治下的丹蒲、中曲这两国，也是归你玉宸所有，如何？


　　虽同是边域之国，但丹蒲、中曲二国的体量，却是要远胜于隅阳和危雍了，灵机也更充裕，仔细算来，还是你们占便宜。”


　　陶瑱这话一出。


　　非仅怙照宗那处隐隐有些骚动。


　　便连玉景飞宫内，王森和邓云籍两位金丹真人也是微微一笑，挑了挑眉。


　　陶瑱所言非虚。


　　虽同为边域之国。


　　但怙照宗治下的丹蒲、中曲二国，无论是自体量，或是人口、灵机等等。


　　都是子明山后这四国的数倍之多，实要远胜之！


　　那此战若能够嬴。


　　非仅是除魔平乱的功勋，还更要再加上一份拓土的功劳了，着实要赚上一笔！


　　“你既难得大方一回，于某又怎有不允之意？丹蒲、中曲这二国，我便收下了！”


　　于世通大笑一声，拍手言道：


　　“那便在此立誓，你我皆不得出手，只任底下的弟子和道脉划江而治。


　　看三月过后，究竟是南胜北，还是北胜南！”


　　“老夫又岂是无信之人，倒是你，于世通，莫要高兴太早，三月过后，说不得隅阳便归了我怙照治下。


　　那时候，看你怎还有面皮回返宵明大泽！”


　　陶瑱冷哼一声。


　　而两人在签下法契后。


　　于世通正要折返，却被陶瑱忽得唤住，莫名一笑：


　　“不急，在两派斗法之前，你我不妨先看个热闹。”


　　话音落时，金殿中便有一道遁光似得了吩咐一般，忽然飞出，来到了阵前。


　　“这是要先行斗将？”


　　陈珩视线看去，见那来人身形，心下暗道一声。


　　……


　　……


　　合一
