陈珩见自旋螺金殿飞出之人望去年纪应在三十上下。


　　头戴青纱一字巾，身穿贯阳宝衣，宽袍大袖，手执拂尘。


　　其卖相倒是不俗，有一股出尘之气，气息飘逸。


　　此时他脚下踩一道碧油油，滑腻如羊脂乳膏般的遁光，对着面前的玉宸诸修打了个稽首，笑言道：


　　“在下阮亮，乃是怙照上宗治下，蛇龙山的洞玄修士，久闻玉宸的道法厉害精妙，阮某可是心痒不已。


　　今日恰是得此良机，不知哪位玉宸的道兄肯上前赐教一二？”


　　于世通先是瞥了那叫阵的阮亮一眼，旋即才看向陶瑱，笑了声：


　　“你这老魔倒是有闲情，这要学世俗王朝间的那些攻伐之事，先行阵前斗将？”


　　“左右无事，不妨看看小辈弟子的手段。”


　　陶瑱道：


　　“当然，于世通，你若是不敢，老夫自也不会强人所难，那便各自退去，整兵备战罢。”


　　“此激将法也着饰实太拙，既你已迫不及待想要上一个难堪，本真人也非那不讲情理之人，如伱所愿便是！”


　　于世通摇摇头，看向殿内，道了一声：


　　“众弟子听令，谁能为我诛杀此獠，本真人便计他一功！”


　　这语声宏大如天岳，似在众玉宸修士耳畔响起，隆隆回荡，震得人心头不禁一凛！


　　而此音一出。


　　主殿内的玉宸中人还未如何。


　　但偏殿里的道脉修士，却大多是神情振奋，眉宇间浮出了一抹喜色，跃跃欲试。


　　“石印观项琼，愿为于真人效劳！”


　　不多时，便率先有一道高亢语声响起。


　　旋即一道青色遁光倏尔冲天而起，从中显出一个负剑道人的身形。


　　“此人兼修了剑道？”


　　叫阵的蛇龙山阮亮见项琼通体的气机锋锐，如一柄出鞘长剑，寒意森森。


　　且背上负着的那口长剑也是宝光灿然，显是一件不俗的符器，心下暗道了一声，倒也是了然。


　　不过纵然如此，他心下倒也没有畏惧之意，只是微微提起了个小心。


　　剑道修行，唯有到了第四境，修成了“身剑如一”手段，可以施出剑遁来，才方是剑修真正显威风的时刻。


　　要成了不少修士的心腹大患，堪称强绝无比！


　　至于四境之下的修士，虽可炼就剑气驻身，但至多也仅是一桩厉害手段。


　　虽然难缠。


　　但也并非没有抵御之法……


　　而很快。


　　在两人略一见礼过后。


　　石印观的那位项琼终是忍耐不过，率先轻喝一声，掐了个印决，背后长剑便“铮”得发一声响，化剑虹一道，自朝向阮亮脖颈斩去！


　　“小道耳，且看我如何踩着你的脑袋，来扬我声名！”


　　阮亮心下一笑，袖袍一抖，便放出数十枚石丸，游走身周。


　　这是一副成套的符器，唤作子母飞灵石，乃蛇龙山的一桩独门手段。


　　其非仅可以用来攻伐、护身种种。


　　在万不得已时候，还可自爆了壳膜，放出石丸当中隐秘埋藏的那一缕“蛇龙神烟”，用来污秽真炁和符器。


　　甚是厉害。


　　少有失手时候！


　　一时之间，只见剑虹忽来忽去，时东时西。


　　与数十枚石丸擦出来星火点点，极是刺目，恣意泼洒，如雨缤纷而落。


　　可饶是项琼如何使力，将飞剑舞成了一团银光。


　　却奈何那些子母飞灵石总能在千钧一发之际，将飞剑稳稳截下，不令其进入阮亮身周。


　　场面便微有些陷入了僵局。


　　一时之间。


　　胜负难分。


　　“若这个石印观的项琼是打着鏖战心思，欲消耗真炁，以此来胜过那个阮亮，这倒是可行。


　　我观他面目间清气盈盈，道基应更在阮亮之上。”


　　飞宫内，看着外面战况，沈澄微一摇头，同陈珩言道：


　　“依陈师弟来看，这项琼和阮亮之间，又是谁胜谁负？”


　　“若是比拼真炁，项琼自是要胜过阮亮一筹，只是这等修士之间的斗法，往是以己之长，攻彼之短。”


　　陈珩道：


　　“想必那个阮亮也是知晓自己在输在道基上，必不肯同项琼缠斗。”


　　沈澄闻言来了些兴致，将视线又投去天中。


　　而不过数息功夫，只见阮亮忽捏了个法印，于是正与飞剑缠斗的数枚子母飞灵石便轻轻一颤。


　　眨眼便有裂纹现出，狠狠爆开！


　　随着“轰隆”一声。


　　数股腥烟猛烈腾起，撞破大气，直朝向飞剑裹缠过去，快若奔雷闪电！


　　将满空都是熏染成了黄黑两气，甚是恶浊的模样！


　　阮亮这一手可谓猝不及防，不少人还尚未反应过来，飞剑便已是被腥烟所吞，心下不禁讶然。


　　“成了！”


　　一艘白骨飞舟上。


　　见得此幕，几个蛇龙山的修士皆是暗自握拳，脸上流出振奋之色。


　　子母飞灵石之所以是蛇龙山修士的一桩厉害手段，非仅是其材质坚硬，可以同飞剑硬碰硬，不损分毫。


　　还因每一颗子母飞灵石中，都藏有一缕“蛇龙神烟”。


　　此烟炼制不易，需用种种铁砂、毒物和人兽的精魄厉魂来当作主材。


　　一旦放出，便可轻易腐蚀修道人的真炁、躯壳，阴毒无比！


　　项琼与阮亮已是斗了许久，却一直是在用飞剑手段攻杀。


　　若能够污了项琼的飞剑，那便等若是废去了他的一条臂膀！


　　那此局的最后胜败。


　　便也不必多言了……


　　而今日这战局不必寻常，隐隐关乎两宗真人的颜面，且阮亮又是头场。


　　若他能够得胜，不仅自个要扬名，说不得也会让陶瑱满意，将蛇龙山这个名字暗暗记下。


　　那时候。


　　才是真正有受用不尽的好处！


　　而在一众蛇龙山道人的希冀中。


　　未几息功夫。


　　那浑浊烟光便被罡风吹散，露出了里内飞剑的模样来吧……


　　“怎会如此？”


　　有蛇龙山道人吃了一惊，心下讶然。


　　只见项琼的那口飞剑依是好端端，灵光皎洁，并未被“蛇龙神烟”污去了形质。


　　定目细观过去，在飞剑周身飞有一片指尖盖大小的灵叶，正放射祥云。


　　其态浩虚缥缈，好似可使恶煞冰消瓦解，一派清宁意味。


　　“这子母飞灵石虽是你们蛇龙山的隐秘手段，少有人知晓其中门道，但不巧，我石印观曾有一位前辈，便被这等阴诡手段暗害了。


　　他老人家在寿尽坐化前，曾留过言语来，叫我等后辈提防一二。”


　　项琼自得一笑，飞剑啸鸣一声，又震开云霭，朝阮亮疾斩而去：


　　“如今你的那点小心思已被看破，又能如何，还不速速束手就擒！”


　　“原来是得了提点，难怪……”


　　在阮亮见“蛇龙神烟”的突兀一击未能够建功，倒也不惊讶。


　　只弹指又发出数枚子母飞灵石，朝飞剑迎去。


　　这石丸藏煞的手段虽是隐秘，但在大宗和世族眼中，不过是小技罢了。


　　在多年过去，也是被传开甚广。


　　这项琼能够看破他的心思，并不足为奇。


　　而在又斗了数合之后，阮亮终是抓住了项琼气机转运时候的一个疏漏，更不犹豫。


　　扬手便劈出一道黄光，果断将项琼打得跌落云头！


　　若非身上有宝衣护持，只怕项琼在这一击下，纵然不死，也是要去了大半条命。


　　“这位石印观的项兄，承让了。”


　　阮亮本还想乘胜追击，将被打落下云头的项琼斩杀当场。


　　却见此人已慌忙摸出数张符箓，拍在了身上，又将飞剑召回，急匆匆朝玉宸阵营逃去。


　　如此情形。


　　显是追赶不及了。


　　他遂也将心头杀意按定，大笑一声，将遁光潇洒一兜，回了怙照一方，分毫不留恋。


　　“石印观项琼，此人当真是个十足蠢物！


　　分明道基更要胜过那个阮亮，却只顾显摆，纯以飞剑术应敌，就这等三脚猫功夫，也敢拿出献丑吗？！”


　　望着项琼狼狈逃来的身形。


　　飞宫主殿内。


　　邓云籍冷笑一声，不屑道。


　　另一位金丹真人王森也是摇头，默然不语。


　　“我听过这个项琼名字，此人年岁也不比陈师弟大多少，自幼便是在观中长者的万般呵护中养大，也听惯了吹捧之言。


　　今日之事，是他自视太高了……”


　　王森叹了口气，道。


　　而主座处的于世通神态倒无什么变化，依是淡淡，看不出什么喜怒来。


　　至于怙照宗阵营。


　　见得竟是阮亮得胜归来。


　　晋善信心下一讶，难免生起了些好奇。


　　“道脉之中可不乏天才俊彦之士，师弟切不可过分小看，这阮亮虽然胜了一局，但还不算什么。


　　在那蛇龙山中，可是有一位真正的人物！”


　　见晋善信这模样。


　　麻衣道人微微一笑，道：


　　“譬如蛇龙山这一辈的大弟子，唐都，此人因征伐有功，心性更坚凝无比，已是被宗内的苍光真人收入门墙。


　　不日便要破格进入下院修行，得上一个正经身份！


　　而以他的能耐，明年脱离下院，成为真正怙照弟子，必是板上钉钉之事。


　　师弟若是有心，不妨交好此人一二，既注定是我辈中人，提先牵上线，总不致出什么错。”


　　“唐都吗？此人竟以道脉弟子之身得了上宗真人的看重，倒也离奇……”


　　晋善信闻言心头不禁一凛，将这个名字暗暗记在了心中，又忙对麻衣道人致谢一声。


　　而一旁。


　　阮亮在驾遁光回了白骨飞舟后。


　　其人先是拱手谢过蛇龙山同门，旋即也不敢怠慢，匆匆一撩袖袍，便来到甲板正中，对一个黄衣道人俯身施礼道：


　　“唐都师兄，幸不辱命，此战能够功成，还要多谢师兄的提点！”


　　唐都闻言一笑，挥手：


　　“这是你自个能耐，与我何干，不必拘礼什么，且观这斗将罢！”


　　阮亮忙应了声是，垂手立在唐都身侧，意态恭敬。


　　而在阮亮和项琼各自退场后。


　　怙照与玉宸双方，也是各自有弟子飞身出阵。


　　互有输赢，也不乏死伤。


　　终于，在一个青阳下院的孙姓弟子因玄功了得，护身符器厉害，接连斩了两名怙照下院弟子后。


　　白骨飞舟处，唐都终是忍耐不住。


　　冷笑一声，便化一道森森然煞光冲天而起，与那孙姓弟子隔空遥对。


　　“出手罢！”


　　不待那孙姓弟子多言什么，唐都便散漫一挥手，道。


　　“魔道贼子好胆！”


　　孙姓弟子闻言一讶，脸色微沉，也不多话。


　　将嘴一张，便吐出一方小雷印，发出数十道火雷，朝唐都狠狠劈落！


　　唐都不屑一笑，将魔功运起，浑身骨节咔嚓作响。


　　只须臾功夫，便化作了一个身高数丈，头顶长角，通体生有重鳞，似龙似蛇的魔怪。


　　面对火雷劈来，唐都也不闪不避，只两臂交叠一处，便将火雷悉数拦下，轻而易举。


　　旋即他瞳孔中有厉芒化作实质飞出，瞬息洞穿长空。


　　若不是孙姓弟子闪躲及时，只怕半边头颅都要被削了去！


　　“好厉害的魔功……”


　　孙姓弟子一惊，忙又祭起几件符器，又催动宝衣，凝定精神，同唐都斗了起来。


　　但未多久。


　　只闻一声惨嚎。


　　唐都臂膀使力，便将那孙姓弟子的躯壳连同身上宝衣，都生生撕作了两半，血染长空！


　　“这点微末道行，也敢上前献丑？”


　　唐都随意将残尸掷下云头，嗤笑一声，摇了摇头。


　　而他这副做派，也是激怒了玉宸下院弟子。


　　很快，便又有一个长须道人飞出，同唐都交起手来。


　　但不过数十合功夫。


　　那长须道人也是被一拳打烂脏腑，凄惨毙命。


　　旋即又是第三人。


　　第四人……


　　直至唐都阵斩了四名下院弟子，眸中凶光愈盛。


　　此时的玉景飞宫中。


　　王森终是有些坐不住了。


　　“这蛇龙山的唐都手段厉害，又被高人特意伐毛洗髓过，凭他能耐，已是分毫不逊于真正的怙照弟子。


　　若要制他，除非是几位师弟亲自出马，否则下院中人对上，便是送死！”


　　王森自蒲团上起身，对于世通言道：


　　“于师兄，不如——”


　　“陈师弟，你去斩了他，也顺带杀一杀怙照的威风。”


　　于世通淡声打断道，看向陈珩，言说一句：


　　“本真人已懒得看这群跳梁小丑在此耀武扬威了。


　　既是陶瑱老魔想要阵前斗将，那我便毕功于一役，不弄什么玄虚，彻底挫挫他们锐气！”


　　此言带有一股酷烈杀意，如白刃森森逼面。


　　叫王森和邓元籍都是心下微微发寒，不免凛然。


　　“陈珩领命。”


　　陈珩闻言微微一笑，自蒲团上起身，对于世通打了个稽首后，便化剑光一道，倏尔不见。


　　而此时两宗阵前，唐都才刚拭去脸上的零星血渍。


　　眼前忽然一花，旋即远处云头便多出了一个紫衣金冠的俊美道人。


　　其人神姿高彻，高简瑰奇，袖袍翩然而动，随风而舞，气度卓然似仙，不比俗世中人。


　　“陈珩？！”


　　麻衣道人一见来人便瞳孔猛缩，难免吃惊：


　　“他也来了？”


　　晋善信也是深深皱眉，不自觉后退一步。


　　一时之间，怙照阵营处，低语议论声音此起彼伏，不少修士皆目芒闪烁。


　　“出手罢。”


　　陈珩也不理会那些闲言，只对惊疑不定的唐都淡淡道了声。


　　“……皆是洞玄中人，我又得真人亲自伐毛洗髓，就算斗不过你，支撑一段时日，又算什么难事！真当怕你了不成？！”


　　在犹豫片刻。


　　因不愿在众目睽睽之下失了面皮。


　　唐都也是怒喝一声，招呼出了数件符器，又化煞光一道，朝陈珩悍然杀去！


　　而他身形还未出丈许，便觉头顶一黑。


　　慌乱抬目，只见数十丈高的崔嵬山岳撕开云气，以沉重无匹之势，悍然压降下来！


　　“四山斗决……”


　　见山岳虽是真炁凝成，为仙道术法之流。


　　但其上却草木生之，禽兽居之，绿野风烟，风起水涌。


　　着实与真正的自然山岳无异，叫人难分真假！


　　在暗叫了一声苦后。


　　唐都也是将魔功发狠催起，躯体再度暴涨，大喝一声。


　　两臂以托天之势，生生将那座压下的山岳给架住！


　　而在化去此劫。


　　还不待唐都松口气，将头顶山岳撕烂。


　　云空中又是一声爆响，又是一座山岳狠狠轰来，如流星击地，势大力沉！


　　两山交撞于一处。


　　立时炸开一声陷地般的沉响，将唐都也是震得眼前一花！


　　尔后陈珩袖袍一动，先天大日神光如飞矢游走，锁死了唐都的遁走之路。


　　“不好！这是在绝我生路了！”


　　未等唐都为陈珩这一举动而骇然。


　　在他头顶处，又有爆响传开，碎石纷飞，如雹撕空！


　　第三座！


　　第四座！


　　第五座！


　　……


　　在过得数十息功夫后。


　　那轰然不断的炸响终是缓缓一休。


　　十数座交叠一起的山岳也是随风缓缓溃去，不见行踪。


　　而此时怙照诸修惊恐视去，只见唐都立身的原地，仅剩有一个深深大坑。


　　坑底血肉模糊，难以分辨究竟是唐都的那块躯干。


　　似这般。


　　恰是死无全尸！


　　“承让了。”


　　陈珩散了手中印决，微微一笑，道。


　　合一
