望着坑底那摊稀烂模糊的血肉。


　　一时间，四下寂静无比，唯有长风浩浩拂过四野，哗啦发响。


　　“唐都师兄……他便这样死了？”


　　白骨飞舟上，阮亮嘴唇动了动。


　　他瞳孔中有一丝茫然无措，似乎难以置信，只疑心自己是中了什么魇术。


　　以区区道脉弟子之身，履立战功，最后得怙照上宗的长老看重，亲自将其收入门墙。


　　不日便要到怙照下院修行，得上一个正经身份。


　　唐都的经历，着实是堪称奇异！


　　在蛇龙山的五百年岁月当中，也仅此一人而已！


　　而阮亮知晓。


　　唐都的一身本领，非仅要大大胜过那些怙照下院的弟子。


　　便要同那些真正的怙照门人相较，也不遑多让，可以平分秋色！


　　似这般的人物，不说可以胜过陈珩。


　　但陈珩手底下支撑过几个来回后，再从容退下，输人不输阵，应非什么难事。


　　可阮亮着实未曾料想到。


　　在对上陈珩时候。


　　唐都连所学的精妙道法都未来得及施展出几分，便生生被大山压顶而死。


　　在那沛然巨力之下，无论躯壳还是元灵都无法走脱，形神俱灭。


　　如此的惨烈结局，着实令得阮亮心神皆震，面上再也不见什么镇定。


　　而此时。


　　非仅是阮亮一人震怖。


　　大多的怙照弟子，也皆眸光闪烁，惴惴不安。


　　“以唐都手段，都是死得这般干脆，便是我亲自出阵，同陈珩单独对上，怕也是难以胜过他，输了还更是难堪……”


　　麻衣道人心下暗暗感慨一句。


　　他将眸光一扫，见身旁几位同门皆是眼观鼻，鼻观心的模样，对阵前发生的这一幕置若罔闻，便也一时了然。


　　麻衣道人无奈摇摇头，也索性学着他们双目微垂，直盯着脚尖，寸步不挪。


　　“竟是将此子给带了过来？难怪于世通敢应下老夫条件，不过两军厮杀对垒，又岂是一人之力便可以更改的？


　　就算眼下让你得意了一时，三月过后的献土之事，你也是注定更改不能！”


　　旋螺金殿处。


　　安座云榻上的陶瑱望着陈珩身形，眸中凶光暴涨。


　　但沉吟半晌过后，还是选择暂且将心中杀意按定。


　　旋即他看向殿外那些一动不动，仿佛脚下生了根的怙照弟子。


　　陶瑱此时心下也是微有些无奈。


　　不禁涌起一股恨铁不成钢的感触。


　　他知晓这是因陈珩方才斩杀唐都的手段太过干脆。


　　好比山岳压卵，并未耗去什么气力，一击即溃。


　　而唐都虽是下面道脉的弟子。


　　但若论起手段、心机，此人却也分毫不逊于真正的怙照门人！


　　有他这个覆车之戒在前。


　　这些怙照弟子怯战，不敢同陈珩单独对上，却也并非什么离奇之事……


　　“若是顾漪今日在此，怎容这小子在前逞威风！可惜她身份毕竟不同，老夫也无权制束她的行动……”


　　陶瑱眸中有一丝惋惜之色，心道。


　　而在皱眉过后。


　　因见陈珩仅一人当空，便压得怙照阵营的千军万马，无一人胆敢出阵，噤若寒蝉。


　　己方锐意被挫。


　　着实大损风头……


　　陶瑱目光只能看向旋螺金殿的一座偏殿，嘴唇微微翕动，传音过去几句。


　　而待得话毕时候。


　　偏殿内的两名老者对视一眼，面上皆有一抹无奈之色。


　　“大兄……这可怎生是好？”


　　绿袍老者看向对面的老道人，眉头深深皱起，似有些不满。


　　只是不待他接着开口。


　　老道人便面无表情一扬手，打断道：


　　“唐都死得这般凄惨，可如今那个顾漪却偏又不在。


　　放眼怙照弟子，有谁敢出阵战那个陈珩？便是执意上前，也不过枉送了性命罢！


　　可若是让区区一个洞玄炼师，便压去了怙照大宗的风头，传扬出去，非仅是陶真人要被非议，我等更是面上无光了！”


　　“纵是要斗，又何必要让我们蛇龙山出马？分形观、五阴宫，还有那个陶瑱带来的神鸦坛、布雾宗。


　　在这些道脉里，就寻不到金丹真人了？”


　　绿袍老者冷笑一声，不屑传音一句，道：


　　“这分明是那个陶瑱老鬼对我蛇龙山抱有成见，故意要为难！”


　　……


　　绿袍老者名为汪义。


　　老道人则唤作汪齐。


　　两人正为一母同胞的兄弟，皆是蛇龙山的长老。


　　而不提分形观、五阴宫。


　　还有后续陶瑱特意带来的神鸦坛、布雾宗这两方大道脉。


　　只单是为了蛇龙山，为了应对今番的隅阳国争执。


　　他们便足是出动了包括汪义、汪齐在内的五位金丹真人，几乎是山门的大半人手了，不可谓不尽力。


　　而唐都生生被镇杀一事，已是惹得汪义心头万分不悦，扼腕痛惜，悔不该让唐都来凑这个热闹。


　　可如今陶瑱却偏又命汪齐出阵，去斗那个陈珩。


　　这前后之事盘算一遍，着实是令汪义心头愤然，忍不住要发怒。


　　只疑心陶瑱是有意针对，要故意为难他们蛇龙山！


　　“唐都之死，乃是他运道差了，怨不得旁人。


　　至于陶真人命我出阵，乃是我的一桩法器，应可克制那个陈珩一二，勿要多想。”


　　老道人汪齐闻言一笑，摇了摇头，暗地传音一句：


　　“不过今日之事，总是难堪，如今黄师兄他们留守后方，还不知唐都身死。


　　我恐他知晓此事后，会暴躁发狂，我弟届时应劝阻他行事，勿要让他太过冒进。”


　　汪义闻言一怔，隐隐听出了汪齐话中交代后事的意思，不禁讶然。


　　“陈珩此人乃是玉宸大比的魁首，不可以常理揣度，而他的手下败将和立子，当年便能以洞玄之身逆斩金丹。


　　今日这一战，只怕难缠了……”


　　汪齐叹息一声，也不再多言什么。


　　他只将袖袍一摆，便驾墨绿云气一道，飞出了旋螺金殿，来到了阵前。


　　“居然是让金丹真人出马，来同陈师弟斗法？怙照宗处，看来是技穷矣！”


　　对面的玉景飞宫。


　　见来者竟是汪齐这位蛇龙山真人。


　　王森不禁拍手一笑，对上首的于世通言道：


　　“于师兄，不如让小弟出阵，斩此厚颜无耻老贼罢！


　　陈师弟如今终究只是洞玄二重，对上金丹中人，一旦出个纰漏，那便难免不美了。”


　　于世通神色自若，摇摇头，道：


　　“区区一个道脉真人罢了，以陈师弟手段，料理他，却还不算什么难事。


　　且在殿中安坐，静观陈师弟破敌罢。”


　　而就在汪齐驾云出阵时候。


　　玉宸阵营处。


　　便有低语议论声四起，诸修脸上大多带有一抹讽意。


　　不过汪齐毕竟是年老成精的人物，胸中自有城府。


　　迎着诸般目光，他神情却也无什么动容，言笑自若，对陈珩拱了拱手，道：


　　“陈炼师仅这般年岁，便能有如此的道行、手段，着实是令老朽心头艳羡不已，不过老朽毕竟痴长你几岁，法力也要更胜伱几筹。”


　　汪齐左手负在身后，右手缓缓一捋长须，淡声道：


　　“陈炼师不妨现下退去，便还可保有名头，又不失威风，如何？”


　　陈珩闻言一笑，淡淡道：


　　“陈某修道至今，却还未曾凭自己手段杀过仙道的真人，至于今日，看来是可弥上一憾了。”


　　“放肆！你这小辈好生狂妄！”


　　汪齐两眉耸动，面皮也是涨得通红。


　　正待旁人以为此老会说出什么驳斥的言语来。


　　他却袖袍一动，负在身后的左手猛甩出来一把星砂，朝陈珩面门掷去！


　　同时厉喝一声，音浪滚滚，如劫水滔天，纵横激荡，将沿路的几座小山头都是削了个粉碎！


　　陈珩心中早有提防，自不会被这暗招袭中。


　　只心念一动，便身剑合一，化剑虹一道，闪避了过去，令星砂和那滚滚音浪都是落到空处。


　　同时大袖一挥，便放出一卷凄艳红水，朝前汹涌压去，要将汪齐卷入水浪当中。


　　“果真是玉宸高足，似这等微末小技，还是欺瞒不了。”


　　汪齐心下暗道一声。


　　而见红水浩浩压来，漫天遮日，威势极盛。


　　他也不敢小视，又是将法力运起，接连暴喝两声，震得上空发出惊天大响！


　　竟是生生将漫天红水都生生吼散，化作无数晶莹水滴悬于天幕！


　　这是蛇龙观的一门音攻神通。


　　除了直接毁人肉身之外，还更有暗害神魂的功效。


　　以往对上寻常洞玄炼师时候。


　　汪齐只需发声一喝，那洞玄修士立时便有要头痛如万千针扎，栽倒在地，任由汪齐宰割。


　　不过今日对上陈珩，汪齐已是将此法前后施了足足三次，却都未见什么成效。


　　这令他在讶异之余。


　　同时心中也是愈发小心……


　　而很快。


　　只是数息功夫。


　　被汪齐先前吼散的红水又做飞石箭矢之态，以成百上千之数，撕开大气，飚射而至！


　　汪齐心下无奈，他知晓这阴蚀红水专能污人法宝、肉身，也不好用法器硬接。


　　只能在暗自防备飞剑的同时，又从袖中摸出几捧星砂，对这袭来的红水正面打去。


　　一时之间。


　　长空当中只闻一片炸鸣声音此起彼伏，震耳欲聋。


　　而在红烟火光内，陈珩与汪齐两人的身形闪灭无定，忽东忽西，正不断追逐。


　　直叫人眼花缭乱，目不暇接！


　　“再这般斗下去，反是被这小辈在牵着鼻子走了……”


　　此时汪齐护身的法衣骤然腾出一圈魔焰，于间不容发之际，堪堪将骤然杀来的剑气抵住。


　　可饶是如此，汪齐胸腹之处还是被斩出了一道锋锐伤口，流血不止。


　　隐约可见里内正跳动中的脏腑。


　　汪齐眉头一皱，魔功一运，浑身骨骼咔嚓发响，身量如先前唐都一般暴涨，同样变化作一头似龙似蛇，喷吐云气的庞然魔怪。


　　这等模样一出。


　　他胸腹间的深深剑创瞬时便弥合了不少。


　　同时汪齐深呼口气，将腹下金丹发狠运起，每一片鳞甲都在放光。


　　旋即便有无数蛇龙虚影自他身内爆射而出，乌泱泱一片，粗略看去，竟是有近万之数，蔽日遮天，带起无穷的恶浊阴风！


　　令得方圆十数里内，都是昏暗无光，难以看清眼前三寸地界！


　　陈珩见状脸上露出一丝哂笑之色，抬指向前点去，同样将先天大日神光全力催起，放射出炎炎威光。


　　任凭那些蛇龙虚影如何撞来，都要化作焦炭飞灰，无法建功。


　　且他又单手捏印，在汪齐骇然的目光中，数道紫清神雷便隔着百丈长空劈面而至。


　　涤荡秽浊，清明天地！


　　以无可阻拦之势。


　　须臾便将汪齐的身形狠狠吞没！


　　在正统仙道的法统之中，道术之上，才方是神通，且洞玄炼师的真炁，又显然要输于金丹真人的法力。


　　若无意外的话。


　　以洞玄逆伐金丹，着实是一件绝难做成之事。


　　不过对于大派间的天才俊彦之士来讲，此事倒也并非没有先例。


　　譬如和立子杀王述，便是近在眼前的一个实例。


　　而此时，在尘嚣微散后。


　　只见汪齐的魔躯已是残破不堪，鳞甲破损大半，血肉模糊。


　　只勉强还吊有一口气，却也再争斗不了多久。


　　“大兄？！”


　　汪义瞳孔猛缩，惊呼一声，也顾不得什么体面了，忙化光冲出，直朝陈珩而去。


　　显然要以攻势相迫，逼得陈珩收手，给汪齐留下喘息之机。


　　他这一动。


　　自是惹得玉宸阵营哗声四起。


　　有数人欲出手将其拦住，却见陈珩已是提先掐动法决，轰出了数座山岳，阻在了汪义的去处。


　　而就在汪义飞身而起。


　　陈珩也随之捏印打出同时。


　　汪齐脸上虽是一讶，但却忽露出一丝莫名笑意，旋即远处密云中，便忽有一条大蛇从中滚出，显出身形。


　　大蛇叼着一枚拳头大小的宝镜，只一晃，镜面便射出一道琉璃彩光。


　　以迅雷不及掩耳之势，只扑陈珩面门而去！


　　此镜名为移神镜。


　　乃是蛇龙山的一桩中品法器。


　　一旦被宝镜所射光华打中，不论是如何的玄功了得，元灵都要暂且被移入镜中，无法主宰躯壳。


　　如此一来。


　　自然便可轻松决出生死！


　　不过此宝虽好，却也有一桩弊处。


　　那便是最多只能在三十丈内显威。


　　一旦超出三十丈范畴，便是无用，也定不住敌手元灵分毫了。


　　自同陈珩斗法时候，汪齐便一直以神念暗暗叩定了此镜，欲寻得一个动用之机。


　　奈何陈珩剑遁神出鬼没，着实是令他抓不住什么机会，只能暗暗心焦。


　　而他先前之所以不计法力损耗，放出那无穷的蛇龙虚影。


　　就是欲趁着混乱之机，好将移神镜塞进入了其中一头蛇龙腹中，以此瞒过陈珩耳目，近身到他周身三十丈内。


　　如今这一施为总算做成。


　　令得汪齐直有如饮甘露之感，心体皆舒！


　　虽然汪义的突然插手令得汪齐略觉意外，但也不损什么。


　　此时众目睽睽之下。


　　只见琉璃彩光须臾便洞穿长空。


　　不过出乎汪齐的意料，彩光并未让陈珩身躯僵住。


　　而是“噗呲”一声，便将其打了个粉碎！


　　“是假身？！”


　　汪齐瞳孔圆瞪，脑中瞬闪过这个念头。


　　但也未有功夫容他多想，光影微微晃动，眼角余光只隐约瞥得一道赤芒闪过。


　　下一瞬。


　　便有一具无头残尸跌落云头，鲜血如雨泼洒，浇红了下方的山岗！


　　“大兄？！”


　　自汪齐催起移神镜，再到陈珩以假身闪避，一剑斩了他的六阳魁首。


　　这诸般动作，不过是在电光火石之间，着实人猝不及防。


　　而这时。


　　汪义才将那阻路的山岳依次打烂，便见汪齐已是没了气息，连元灵都一并被斩灭。


　　他不由怒发冲冠，猛喝一声，将盘龙大戟模样的法器祭起，爆出重重绚光，辉耀天中。


　　悍然劈开大气，朝陈珩脖颈狠狠斩落！


　　“勿急，马上便送尔等团聚。”


　　陈珩一抬手，同样也放出法器来，五炁乾坤圈放出滚滚烟云，稳将盘龙大戟斩出的悍芒接下。


　　同时月轮镜也射出一团森然寒芒，朝汪义兜头打去。


　　剑芒神光互相往来，旋转游动，彩光阵阵腾起。


　　怒声连连，久久不绝于声。


　　而在斗了近百合后。


　　所有的动响却忽然沉寂。


　　唯见发髻散乱的汪义仓皇驾一道黑烟，其面上再无什么狂怒，唯剩有一抹深深惊悸，正以不顾一切的姿态，朝旋螺金殿处绝望逃去。


　　但他未遁出里许。


　　就有一道剑光轻松自后方追赶而至。


　　在发力劈开了汪义的护身法力，震得汪义大口咳血，面色惨白后。


　　剑光便自他身躯旋了几旋，又倏尔消失不见，回了远远云头上。


　　“……”


　　此时汪义动作戛然而止。


　　他回首向后看去，似欲说些什么。


　　但却身子突然一僵，旋即当空裂作了数十块，凄惨坠下尘头，同样也无了气息。


　　……


　　……


　　合一
