各色的彩光起落无定，在空中旋舞腾挪。


　　放眼扫去。


　　唯见各类的攻势正如骤雨飞蝗打来。


　　怙照阵营处的人马已有一些悍然跨过了朔江，正在追杀溃败中的玉宸弟子。


　　而森然魔气缭绕冲天，隐约已是化作了一只无形大手，搅得江水沸腾混乱，周遭天象大变！


　　此刻分明是正午时分，一轮金日高悬。


　　却被四起的凄云阴云所遮，狂风刮地。


　　阵阵哀怨魔音此起彼伏，在动摇人的心神！


　　在数里之外，一个拂云宗弟子刚仗剑杀退了几头阴魔，旋即又张嘴喷出一道烈火，将那些阴魔都裹缠在了炎流当中，须臾焚作飞灰。


　　在做完了这一切后。


　　那拂云宗弟子也分毫不敢恋战，将脚下遁光一转，便再次向前逃去。


　　可还不出十丈开外。


　　便有一支乌漆长箭自他身后倏尔破空而至。


　　饶是那个拂云宗弟子留了个心眼，及时将遁光挪移出了数丈外，但还是没能躲过。


　　被一箭便射得身躯当空爆开，连元灵也来不及从紫府中遁走，身魂俱丧！


　　“……”


　　这匆匆一瞥带给鲍贤的惊慌，着实是无以言表。


　　骇然之下只得发狠将遁光一催，连看也不敢多看，又继续向前逃去。


　　那个拂云宗弟子鲍贤也认识，此人乃是拂云宗的得意弟子，在周遭道脉弟子中，素来声名不小。


　　近日更是因突破到了洞玄境界，意气风发下，主动请缨，前来隅阳国除魔平乱。


　　却不料这等的煊赫人物。


　　竟被一箭当场射杀，连元灵都未能走脱！


　　似如此。


　　倒着实是叫鲍贤错愕不已……


　　“玉宸中人，也不过如此，究竟在张狂些什么！”


　　远处的火轮车上。


　　一个手拿长弓的赤眸男子看着眼前的混乱之景，大笑三声，道：


　　“那个什么邓云籍自诩神通了得，结果不还是中了顾漪师姐的妙计。


　　如今非仅灵宝祭坛被我方破去，手下兵马溃败，再难生出什么‘祛邪神将’来助阵，便连他自个也是伤重昏厥了过去，险些要赔了性命。


　　若玉宸弟子就这点本事，那待得我万游岳拜入怙照上宗后，这东弥之土，我必是要从玉宸嘴里再夺回几块来！”


　　赤眸男子唤作万游岳，乃是怙照下院的厉害人物。


　　方才也正是他张弓一箭，便将玉宸阵营里，那名拂云宗弟子生生射杀。


　　“以万师兄的能耐，拜入怙照上宗，自然是板上钉钉之事罢了，不过……”


　　此时的火轮车上，同样还站有几个道人。


　　其中一个灰衣男子看着眼前两军互相厮杀的混乱局势，微微皱眉，道：


　　“如今虽是邓云籍受了重创，他手下的兵马也是溃散，但我方恐怕未必就能够稳操胜券了。


　　此番玉宸的兵马共被分作五支，由邓元籍、王森、陈珩、和立子以及那个沈澄各领一部。


　　眼下邓云籍的部众虽是溃败，但保不齐就会有其他人来救。


　　为稳妥起见，我等不如先撤远一些，勿要太过冒进，以免撞上来援的玉宸中人？”


　　这话一出。


　　万游岳脸上的笑意便微微一僵。


　　他瞥了灰衣道人一眼，心下显然也是有些犹豫。


　　但道功便在眼前，好不容易才抢先杀过了朔江，撵上了这支玉宸残部。


　　若是这时候退去。


　　非仅是白费了一番功夫，要将唾手可得的道功白白放过。


　　还会惹来几个对头的耻笑，失了面皮……


　　在脑中天人交战一番过后。


　　万游岳还是摇了摇头，拒绝道：


　　“师兄所言虽是有理，但今日对付邓云籍之事，乃是顾漪师姐和几位真人精心设下的局。


　　在我等追杀这支玉宸残部时候，那王森与陈珩等人，也是正被怙照的其他兵马拖住。


　　一时半会间，绝难过来援手！


　　如此阵仗。


　　显是要彻底剿灭邓元籍部，断去玉宸一指！”


　　言到此处时候。


　　万游岳微微抬首。


　　他看向虚天之上，那几位金丹真人的战场，森然一笑，道：


　　“这一战若是能够完满无憾，不需那几座勾绞巨城引动重浊煞气，我怙照也可轻松取胜，战功在前，怎可轻易错过！”


　　这话音带有一股昂然奋发之意，听得火轮车上的几个道人都是眸光发亮，不禁颔首。


　　灰衣道人语塞片刻，见万游岳显然是心意已决。


　　他心下无奈一叹，也不好再劝说，只得将几张符箓握在袖中，暗暗多提了个小心。


　　而就在万游岳继续张弓搭箭时候。


　　远远之处。


　　鲍贤也是奋命自炁海当中将真炁提起，不顾一切向前冲去，妄图冲出这片杀场。


　　今番的邓云籍着实是败得惨烈，先前分明已是跨过了朔江，眼见着要拔去一座勾绞巨城，断去怙照阵营引动重浊煞气的谋划。


　　却不料忽然便落入算计，凄惨落败。


　　连带着他所领兵马也只能够仓皇撤出北地，折损不少。


　　而若不是邓云籍身上有师长所赐的符箓，只怕连性命都难保住。


　　要陨命在这边域小国之内，为世人笑。


　　而此时。


　　瞥得战场中的混乱局势，时不时便有玉宸人马被魔宗弟子生生格杀。


　　阴气呼啸如潮而来，白骨车轮隆隆碾过天中。


　　各类形貌狰狞的魔头、恶兽皆是在放声发吼，啸声四起，仿佛要将整片天地都拖拽进入秽恶黄泉里内！


　　这等凄怖之景令得鲍贤瞳孔紧缩。


　　心下也是不由得涌起一股绝望之感……


　　……


　　细数起来。


　　玉宸与怙照自划江为界以来，双方已是斗了月余光景。


　　在这期间，两宗倒是互有胜负，有来有往。


　　怙照宗处有蛇龙山、分形观、五阴宫、神鸦坛和布雾宗五方道脉出战。


　　而因同陶瑱的法契缘故。


　　于世通也是遣出了拂云宗、六丁观、明易门、灵数山以及宸章派应对，由邓元籍、陈珩这五个上宗弟子来分领兵马。


　　如此一来。


　　两方势力相等。


　　一时半会间，倒也难分出来什么胜负。


　　孰料今遭邓云籍却是贪功冒进，不顾几位道脉真人的劝阻，执意要渡江出战。


　　欲主动拔去怙照宗的一座勾绞巨城，坏了这些魔宗弟子的谋划。


　　初始时候。


　　倒还是顺风顺水。


　　因有邓云籍这位主将亲自出阵厮杀，鼓舞士气。


　　他麾下的诸修自然也是不肯落后，纷纷争先，唯恐因慢上一步，而惹来邓云籍的责罚。


　　那样一来，也是要白白错过道功了。


　　而在邓云籍凭借一手阳蟠真雷，大展神威，轻易便破去了怙照阵营布下的大阵。


　　战事也是自然而然，也被推进到了高峰！


　　彼时不仅是鲍贤。


　　便连那几个先前力劝邓云籍勿要冒进的道脉真人也是暗暗心惊，不禁对邓云籍改容视之。


　　只疑心此人或许真能够凭借一己之力，打破两宗间的僵局。


　　不过就在玉宸战况正一片大好时候。


　　邓云籍却是突兀受创，险些身死。


　　连带着他麾下的兵马也是被四下埋伏已久的怙照道脉杀败，只能仓皇逃出朔江，不能抵御。


　　而对于邓云籍为何会骤然遇袭。


　　形势转瞬便是陷入危急。


　　鲍贤实则也是如陷云雾当中，并不知晓实情……


　　不过从据自前阵逃回来的道脉弟子言语。


　　是因顾漪突兀现身，自身后暗算了邓云籍，才会落得个这般凄惨结局。


　　只是邓云籍终究乃仙道真人。


　　纵顾漪再是厉害，怕也难悄无声息，来到邓云籍身后，施以杀手。


　　更何况此时的虚天之上，倒也是未曾见到那个顾漪身形。


　　这前后思来。


　　倒是令鲍贤不免心下疑惑。


　　但也不容他多问，那个从前阵逃回来的道脉弟子很快便因一个倏忽，被几头白骨魔兵困住。


　　鲍贤还来不及施以援手，那道脉弟子便被斩杀当场，没一句遗言留下。


　　之后在万般无奈下、


　　鲍贤也只得随大流撤过朔江，向南土逃去……


　　而就在他心思电转，无数念头纷杂之际。


　　天中忽爆开了一声好似可以开山裂石的震响，隆隆涤过四野。


　　震得云下诸修耳鼓微微发胀，隐有刺痛之感！


　　鲍贤等慌乱抬目看起时候。只见虚天之上，一位六丁观出身的真人已是半边身子都被打裂，宝衣破损，有魔焰汹涌自他躯壳上腾起。


　　眨眼之间。


　　便将他燃成了一个火人，气息全无！


　　“这些玉宸中人当真是难缠，若不是那个邓云籍贪功冒进，我等想一口气吃下这么多人马，倒着实是万分不易。”


　　一个头戴高冠，身着华服的少年叹了口气，顺手将那位六丁观死去真人的遗物收了，对身旁的几个怙照同伴感慨言道。


　　“如今我宗的勾绞巨城已然连成阵势，再等上不久，便可借阵势之下，引动重浊煞气，大局将定！”


　　一名绿袍老者闻言大笑了声，自肩头抖落出来一团碧火，挡住了玉宸处一名真人的攻伐，畅快言道：


　　“而方才鲁师弟传讯过来，在邓云籍兵马渡江时候，他已是袭营功成，用法力污秽了邓云籍帐中的那方‘灵宝祭坛’，让邓云籍处再难生出什么祛邪神将来。


　　此消彼长之下，我等怎能不赢！”


　　绿袍老者这话一出，惹得虚天上几个玉宸真人皆是面有悲色，怒喝连连。


　　但饶是如何发力，都难脱离出战圈，心下万分无奈。


　　“邓真人误我！误我！”


　　这时灵数山的一个老道人看着云下兵败如山倒的模样，痛心疾首：


　　“若是就这样败了，老道怎有脸去见于真人，又该如何回灵数山去！”


　　“若非你这么一说，我倒是险些要忘了……”


　　那高冠少年顺着老道人视线往云下看去，微微一笑，道：


　　“如今可是在杀场之上，难容情面，蚊子再小，那也总归是肉。


　　既我已腾出了手来，那这些玉宸的人马便也是活到头了，本真人便大发慈悲，送他们一程罢！”


　　这声音隆隆回荡于天中，汹汹涌涌，若海若潮！


　　玉宸的溃兵闻听此言皆是骇异，被他的杀意所摄。


　　而怙照人马则是纷纷鼓噪欢呼起来，气势更盛。


　　“完了……”


　　如鲍贤等玉宸道脉修士皆是面色惨白，不由涌出一股绝望之感。


　　眼下形势，本就是敌强我弱之态，不能够抵御。


　　全赖几个真人在虚天之上拼死缠斗，才使得局势未全然倾覆。


　　可如今怙照阵营处，竟是有一位真人腾出手来。


　　若是容他加入下空战场，局势必是要彻底一边倒。


　　在场之人，只怕都难存下性命来！


　　“师弟，我说你着实是太过小心了，分明王森和陈珩那等人已是被我方的其他人手缠住，绝难过来援手。


　　你却还心存疑虑，疑神疑鬼。”


　　此时的火轮车上。


　　万游岳一面张弓搭箭，随意将几头悍不畏死的傀儡一气贯穿，钉死在百丈开外，将其打成了一堆烂铁，一面对身旁的灰衣道人笑言道：


　　“如何，师兄我可是说准了？”


　　“……”


　　灰衣道人闻言不禁语塞。


　　但见眼前的景状，心下也是微微一松。


　　他暗叹了一声后，将手对万游岳一拱，刚欲奉承此人几句。


　　眼角余光处，却隐约瞥得了一缕缕凄艳红光，如疾风暴雨，侵夺过数十里云海，须臾而至！


　　“不好！”


　　高冠少年瞳孔一缩，袖袍抬起，刚欲施法拦截，却被一道不知起自何处的剑光阻住。


　　惊得他手忙脚乱，再无暇他顾。


　　而待得他斗了数合，最终掷出了几张符箓，将剑光迫退，勉强得了个抽身之机。


　　那口飞剑却也不继续来攻，而是又化虹一道，朝远处投去。


　　而此时诸修抬目视去。


　　只见天中不知何时，已是多出了一条滔滔血河，无首无尾，不知来去，声势煊赫无比，好似幽冥血河倒倾进入人间！


　　其邪气森森之态，令他们这些魔道中人都是心中忌惮！


　　“援手！来援手了！还是陈炼师！”


　　玉宸阵营瞬有惊呼声音响起。


　　几位道脉真人皆是喜上眉梢，士气大振。


　　“陈珩……”


　　而看着血河之上，那个紫衣金冠的俊美道人，怙照诸修则是瞳孔猛缩，心下一震。


　　“陈珩，伱怎会来此，鲁师弟——”


　　高冠少年面有惊色。


　　只是不待他喝问出声，便也被陈珩冷声打断：


　　“我既是来了此处，那所谓的鲁师弟，他的下场，你心中应当已是一清二楚了。”


　　高冠少年面色发白，后退几步，袖袍微颤。


　　而此时看着血河下的尸骸狼藉，魔气冲天之景，陈珩也是微微皱眉。


　　他袖袍一动，天穹中便忽然气光摇荡，将种种凄风惨雾都驱散开来，容日光煌煌照落，还天地一片清朗之貌。


　　而又伴随着几声崩山倒岳的宏音。


　　他伸手指去，便有雷光隐现于虚空！


　　合一
