刹时间。


　　云生四野，雾涨八方。


　　一缕瑰丽紫烟缓缓自陈珩指间生起，渐渐升至高天，初如一条飘带，次后如紫海悬空，顷刻间遍满山头。光影辉腾，喧哗鼎沸。


　　与陈珩脚下的那一条血河互相辉映，好似要将周遭天地，都是渲为紫红两色！


　　“不好！拦住此人！”


　　见得如此景状。


　　怙照阵营处的真人皆是心惊不已，知晓绝不能再让陈珩继续蓄力下去。


　　忙厉喝了声，各施手段，齐齐朝向陈珩招呼了过去。


　　一时间霞飞虹绕，喊声震地。


　　气动如蛟龙冲天，声势极为骇人！


　　而虽玉宸的几位道脉真人也是奋力阻拦，但终究是在人数上大大输了一筹，又兼在鏖战下，法力已折损了泰半，早已经是个外强中干之相。


　　他们尽管有心，却也无力。


　　还是难免令大多攻伐冲破了战圈，朝蓄气当中的陈珩狠狠击打而去，发出阵阵刺耳尖啸！


　　此时陈珩脚下的血河一个回绕，便如长蛇盘身一般，将他罩在了正中，挡住了绝大多的攻势。


　　而余下一些虽然击破了红水，将面前壁障轰然击溃。


　　但又有五气乾坤圈垂下团团烟云来护持，情急之间，倒也难奈何他。


　　直过得数息后。


　　此时的陈珩终是自觉火候已足。


　　他冷喝了一声，将头顶紫海彻底催开。


　　天地间爆鸣骤起，连云下的山岳土丘都是发出颤声，震得人耳鼓发胀！


　　十数团紫清神雷自紫海当中接连飞出，朝下方的怙照弟子猛击而去，仿佛天崩地陷也似！


　　在此等雷法之下，一些功行浅薄的魔兵力士已是心神失守，双足瑟瑟发抖，连遁逃的心思都生不起分毫，只僵立在原地不动，脑中一片空白！


　　“……”


　　火轮车上。


　　万游岳瞳孔一缩，忙紧咬舌尖，定下了心神。


　　他刚欲弯弓搭箭，朝飞来的神雷射去，耳畔却忽闻一道霹雳之声。


　　下一瞬，满车之人便一声不吭，统统被炸了个粉碎，连元灵也未能够走脱！


　　唯有一具半残的火轮车在云上晃了几晃，旋即却也带起一股灰烟，直直坠下尘头。


　　好似一具熔铁的铜炉炸开，碎屑四处飞溅，火焰熊熊……


　　而在万游岳这一众人陨命同时。


　　云下也是雷鸣四起，灰烬团团飘散，不少人都立时气绝倒命。


　　“我儿！”


　　绿袍老者看着下方一具还犹冒着灰烟的零散白骨，瞳孔紧缩，口中发出来一声哀呼来。


　　神雷一发。


　　便快如风电相逐，迅快无伦！


　　若无真正的上乘遁法傍身，根本无从闪避，唯有凭自家气力来生生硬接！


　　因此缘故。


　　那些怙照阵营处的真人虽是有心拦截，但也无可奈何。


　　更兼有玉宸之人在旁碍手碍脚，更无法拿出十成的气力来应对。


　　而此时待得紫气雷海消散过后。


　　云下的两宗战场已是狼藉一片。


　　山石炸碎，草木倒伏，深深巨坑触目惊心！


　　原本兵锋正盛，锐意冲天的魔宗人马见得此状，皆是心下大骇。


　　不由得将遁光一止，停下了追逐。


　　至于远远朔江处。


　　那些还尚未飞渡过江水的魔宗大队人马也同样惊悸。


　　只暗呼了一口长气，庆幸自己没有鲁莽行事，好歹是晚了一步，不然方才遭灾的，便是自己了。


　　这一瞬间。


　　场中气氛颇有些微妙。


　　不知不觉，便忽沉闷压抑了些许。


　　“连那个万游岳都死了，这一回，可是有些麻烦，不好上宗之人交代了……”


　　高冠少年眸光一转，落到了那已是化作成一堆废铁的火轮车上，眼角一阵阵抽搐。


　　方才陈珩的神雷倒也并非是随意轰落，而是刻意针对那些有潜力的魔宗之人而去。


　　待得宏音一止。


　　那些焦炭飞灰，唯让高冠少年等怙照道脉真人头皮发麻，心下默然……


　　但此时也并不容他们多想。


　　只闻一声清越啸鸣，便见一道剑光疾起在空，须臾洞穿天地，自原地不见！


　　陈珩这一动，玉宸处的道脉真人自也是有样学样，纷纷大喝一声，鼓起余勇，又同怙照人手斗了起来。


　　一时之间，杀声又是大作，震地惊天。


　　好似千鼓擂动，此起彼伏！


　　因怙照阵营毕竟人手众多，又提先布局。


　　在有心算无心之下，将邓云籍麾下人马杀了个猝不及防，损失甚惨。


　　到得今时，无论是那些道脉真人或底下弟子，都是神疲力竭，支撑不了多久。


　　且陈珩是在杀出怙照重围后，孤身来此，路上还顺手将那支坏了邓云籍“灵宝祭坛”的怙照人马除去。


　　他虽是有心杀上几个，在这些怙照之人中随意挑上些开刀，但也不好不管下面道脉中人的存亡。


　　只得将杀心暂且按落，同他们缠斗起来。


　　而在双方都互有顾忌下。


　　这一战。


　　自然也是草草收场。


　　此时，见玉宸人马在陈珩护持之下，逐渐往后退去。


　　怙照的道脉真人皆是心下失望，只觉是白白错过了放在嘴边的一块肥肉，眸中隐有凶光窜动。


　　但终究也是畏惧陈珩的飞剑，只得又将那点小心思给按捺下来。


　　平心而论。


　　这些道脉真人自忖。


　　若是他们一拥而上的话，陈珩虽能够凭掌中之剑带走他们中的几位。


　　但陈珩身后的那些玉宸残部，也是要被统统吃下，绝难逃出生天！


　　可这道理说来虽然容易。


　　但真正生死相搏时候，却无人会希望自己是那个被抛下的弃子。


　　总要想法设法，去存下自己的性命……


　　而人心不齐，战意也是自溃，再不复起初的慷慨轩昂之态。


　　故而在兵力之上。


　　如今的怙照阵营虽是稳占了上风。


　　但这些道脉真人还是只能眼睁看着陈珩带着残部撤去，不敢出手拦截。


　　“若是顾漪炼师在此，哪容得这小子在此处耀武扬威！”


　　此时见气氛颇有些尴尬，周遭之人皆是一语不发。


　　一个做文士打扮的五阴宫真人干笑一声，主动打破沉默，道：


　　“今遭且容他先得意一时，左右我等已是吞下了邓云籍处的大半兵马，又坏了一方‘灵宝祭坛’，已是不差了，就算收尾不甚干净，却也不碍大局。


　　似这等战功。


　　便是传至陶真人的面前，也算是有个交代了！”


　　他此话一出，便好似是打破了僵局一般，立马便惹得身旁之人出声附和。


　　一个布雾宗真人连连颔首，道：


　　“是极，是极！不过是些许尾巴未收拾干净罢，如今的邓云籍已是中了顾漪炼师的暗手，纵侥幸不死，却也再无上阵气力！


　　既除此大敌，又坏了他麾下‘灵宝祭坛’，此战已是无憾了。


　　只可惜顾漪炼师在重创了邓云籍后，便忽然不见，也不知究竟是因何故……不然有她出战，陈珩又何足道哉！”


　　随着诸位真人你一言，我一语。


　　场中气氛便也逐渐缓和了不少，不再如先前一般的沉闷压抑。


　　但忽然，那高冠少年瞥了诸位真人一眼，冷笑了声，道：


　　“几位，莫要高兴得太早了！赫轩、王季、费如均还有一个万游岳。


　　这些怙照下院的杰出弟子都是死了，连个全尸都不可得！


　　分明在开战之前，兰真人和詹真人还特意嘱咐过，让我等将他们看顾周全，尤是那个万游岳，更不得有失，可如今……”


　　言至此处。


　　高冠少年意兴阑珊摇了摇头，道：


　　“与其现在便开始表功庆贺，还不如想想之后，要如何面对兰真人和詹真人的问责罢。


　　这两位是怙照上宗的真人，身份与玉宸处的王森、邓云籍相等。


　　他们若是有心发作，想拿捏我等，可不算什么难事！”


　　这话一出。


　　数位道脉真人脸上的神色须臾一僵，面面相觑过后，却是无言以对……


　　……


　　与此同时。


　　远处虚天上，提剑在手的陈珩神情突然一凝。


　　他双目之中精光闪烁，忽看向东处的一朵白云，将身上剑意放出一线来，冲天而起。


　　刹时间头顶云层轰然一分，现出长长的一条裂痕，明澈耀眼！


　　他这一动。


　　也自然是将后方的玉宸残部惊动。


　　一个灵数山的老真人顺着陈珩视线望去，在沉吟片刻后，也是了然。


　　“凝而不散，重而不浊，好本事……不过观这路数，倒也不像是怙照的人手？”


　　灵数山老道人看着远空中的那朵白云，口中喃喃自语。


　　同时也是暗握住了袖中的一颗铁胆，心下戒备。


　　而未多时。


　　那朵白云似也是知晓厉害般。


　　随风一动，便又轻轻飘荡去了远处，并不多留。


　　“陈炼师，不知这人究竟是何意思？”


　　邓云籍残部里，另一位六丁观出身的道脉真人凑上前来，打了个稽首，恭敬问道。


　　“云中并无浊气，只是一缕淡淡妖气，并非怙照之人。”


　　见青云远去，陈珩也是将视线收回，淡淡道：


　　“走罢，如今是在危雍国境内，于师兄和对面的大真人都在关注此间形势，绝不会容许外来之人插手，不必太过在意。


　　方才我赶来时候，邓云籍师兄的营帐已被攻破，连‘灵宝祭坛’都污秽了。


　　既是如此，尔等便暂归于我帐下，听我调遣罢。”


　　“炼师既能慈悲收容，我等敢不从命！”


　　那剩下的几位道脉真人相视一眼，心头皆不禁一松，忙行礼应是。


　　而在这支残部继续撤走时候。


　　虚天高处。


　　那朵飘远的青云又在荡出里许后，也是缓缓一停。


　　旋即，就从中现出一个身形若虚似幻，如是氤氲聚成的白衣男子来。


　　“好生敏锐的灵觉，不愧是玄宗高足，还有眼下的这番阵仗……”


　　白衣男子先是对着陈珩离去方向感慨一句，旋即望着脚下的危雍土地，也是暗暗咂舌。


　　在他视野当中，只觉此国赫然是阳清与阴浊分居南北，正在角力互搏，已经惹得天象微微生变。


　　灵机与地脉皆是混乱，叫人难免好奇。


　　而这般阵仗。


　　却仅是两宗的几位弟子领着底下道脉在互相厮杀。


　　至于两宗间的真正大人物。


　　则分毫不将危雍国之事当作一回事，都懒得多理会。


　　白衣男子尚且是第一次来到东弥，尽管此先早已听说过八派六宗在胥都天的赫赫威名。


　　但今日亲眼见得这阵仗。


　　管中窥斑。


　　大致也可揣摩出八派六宗究竟是何等的无上了！


　　这令他着实是心中骇然，唯暗暗咂舌不已……


　　“你们最好便在这危雍国中打生打死，切莫要到周遭地界瞎转悠。


　　老爷我这具化身好不容易才远渡重洋，辛辛苦苦从西素来到东弥，便是为了五老观的那最后一座遗府。


　　你们这些大派弟子可不缺什么上乘经典，便发发慈悲，莫要来抢了，老爷给伱们磕头烧香了！”


　　白衣男子暗自叹息一声，道。


　　而既是已看了两宗弟子间的斗法，满足了心下的那一点好奇。


　　此时他也不好多留此地，将身一旋，便又重新化作白云一朵。


　　从容升上穹天，须臾不见。


　　……


　　……


　　旗幡密布，剑戟交加。


　　法符禁制齐开，杀阵处处。


　　而森然锐意化作条条滚龙，在云上盘旋不休，护持四方上下，叫人一望便知是坚营硬寨，绝难被攻破！


　　而此时见远处云霭分开，从中现出大队人马，显是邓云籍的残部归来。


　　营帐中也是有数道遁光冲天而起，不敢怠慢，主动去迎陈珩。


　　“那些怙照之人，是何时退走的？”


　　陈珩示意自己帐下的几位道脉真人不必多礼，问道。


　　“在炼师杀出重围后不久，那些魔贼想必也知晓营坚，啃不动这块硬骨头，不好硬撼，便也退去了。”


　　在陈珩帐下的道脉真人中，为首的乃是灵数山的池英。


　　此时他看着邓云籍残部的凄惨景状，面上也是有一丝哀色，叹息一声，恭敬回禀道。


　　“其他三部，似王森师兄他们的营帐处，可有什么讯息传来？”


　　陈珩又问。


　　“一切皆无事，虽在邓云籍真人出兵渡江时候，怙照也是派出人手来袭营，让我等不好分兵救援。


　　但毕竟魔宗处兵力有限，分出来的人手，也闹不出什么大风波来。”


　　池英忙回应道。


　　陈珩微微闻言颔首，将袖一动，便当先开了禁制，带着诸修往营中行走。


　　而在营中，众多道脉弟子和力士道兵皆分两旁俯伏，稽首施礼，意态甚恭。


　　待得入了中军大帐，陈珩端坐主位，命童子敲响金钟，将一应仙道真人都唤来帐中议事后。


　　他微微摇头，看着邓云籍部仅剩下的那三名真人，终是一叹，道：


　　“既人已聚齐，那便说说罢。


　　陈某倒是好奇，邓云籍师兄究竟为何要涉险渡江，以一部之力，主动对怙照宗出手？”


　　合一
