此时中军大帐中诸真齐至，瑞气千条，光分五彩。


　　陈珩坐在正中主位。


　　两侧下首的道脉真人皆是以辈分、修为来论次序。


　　由高至低，依次分列下去，可谓一目了然。


　　不多时。


　　邓云籍残部中的那个灵数山老道人终是一语道罢，将来龙去脉都细细道了个一清二楚。


　　在帐中诸真讶然、疑惑或警惕的目光当中。


　　他无奈叹息一声，向着陈珩打了个稽首后，也不退回坐席，而是垂手立在中央，听候吩咐。


　　在陈珩左手之下第一席，乃是灵数山的池英。


　　此时他看了陈珩一眼，见陈珩微微颔首后。


　　这才起身出列，对着老道人问道：


　　“周师兄，依你所言，乃是因宸章派的吕行师弟献出了一块太阳星石，邓真人借此物之力，将阳蟠真雷这门大神通突破了一番。


　　因神功成就，邓真人一时心气高涨……所以，他才执意要渡江北伐？”


　　周师兄黯然点了点头，道：


　　“池师弟所言无差，不过吕行师弟却是那怙照宗的顾漪变化而出。


　　真正的吕行师弟，只怕早已是死了……


　　先前我还疑惑，在月余前的那场战事中，吕行师弟分明已被怙照道脉的几位真人所困，我等救援不及，但他却怎能挣扎逃回营来？


　　但宸章派毕竟是元神大宗，吕行师弟也身份不同，保不齐就备有什么护命手段，老朽也未多想。


　　但今番重头来看，只怕在那时吕行师弟便已被杀，是顾漪变化成了他的模样，混入到了帐中。”


　　言到此处。


　　周师兄面现羞愧之色，对场中诸修拱手谢罪，道：


　　“方才我部之所以溃败，正是因顾漪自背后暗害了邓真人，以一枚困龙钉刺入邓真人肚腑。


　　在有心算无心之下。


　　邓真人连玉景飞宫都来不及祭出，便被打落下了尘头……


　　老朽未能察得怙照妖女的险恶用心，实是无地自容，还请诸位责罚！”


　　顾漪的道法玄奇，着实是大大出乎了周师兄意料。


　　也不知她到底是学了哪门厉害魔功。


　　若连寻常道脉真人看不出端倪也就罢。


　　可邓云籍乃是玉宸上宗的真人，修有上乘经典，又得重宝傍身。


　　无论是道行或见识，都远在寻常的仙道真人之上！


　　饶是如此。


　　邓云籍却也茫然未晓。


　　直待得顾漪撕开伪饰，以一枚困龙钉将他打落下尘头的刹时，邓云籍才总算会意过来。


　　不过那时。


　　一切却也晚了。


　　因失了邓云籍这个主帅，四下埋伏已久的怙照兵马也是趁隙杀出，将玉宸道脉诸修打了个措手不及，只得仓皇南归。


　　若非陈珩杀出重围，及时赶来。


　　只怕邓云籍麾下的兵马，都要被统统吃下，一个都难走脱。


　　此时池英看着老道人的狼狈之态，也是心有不忍。


　　因顾念同门间的情谊，他忙回护一句，道：


　　“周师兄此言太过，那怙照妖女心机险恶，又兼魔功厉害，连邓真人都未觉察出什么不对，周师兄却要将过错揽于自己之身。


　　恕师弟直言，师兄虽是有过，却罪不至此！”


　　周师兄嘴唇动了动，刚欲开口，便被一声冷笑打断。


　　他循声视去，只见一个身着淡青色道袍，长相粗豪，颌下胡须如若钢针般的中年道人亦将大袖一甩，起身离席。


　　此人先是对着主座处的陈珩小心打了个稽首。


　　这才目光转向周师兄，撇了撇嘴，毫不客气开口道：


　　“周师兄倒是惯常的以退为进，想靠卖个可怜，便将自己身上过失给摘得干干净净么？


　　你既是邓真人部下，且此先也心有疑虑，那便不说死谏劝阻邓真人了，至少也该同陈炼师几位知会一声，叫陈炼师等也知晓实情！


　　怎到这时候了，事态已无法挽回才说出口？便是亡羊补牢，却也太晚了！”


　　中年道人唤作庞毅，乃是拂云宗的道脉真人。


　　灵数山与拂云宗同处郑国地界。


　　多年下来，因争夺弟子、灵机等等缘故，虽有玉宸派在上头弹压威慑。


　　但这两宗在私底下也是少不了磕磕碰碰，交情绝不算好……


　　而庞毅此番出来发难，倒也正是直冲着灵数山而来，存下想让灵数山在众目睽睽之下吃上个挂落。


　　周师兄一闻此言，便不由得暗暗叫苦。


　　庞毅所言之事，他并非没有想过。


　　只是邓云籍此人气量窄小，脾性绝不是能够容人的。


　　治军时候堪称专横独断，说一不二！


　　他之所以在修成阳蟠真雷后，便不顾底下道脉真人的劝阻，执意要渡江北伐。


　　便是想打怙照阵营一个出其不意，好让自己出上个大风头！


　　而在拔营开战之前。


　　邓云籍甚至还严令诸修不得走漏消息，勿使陈珩、王森等部得悉此讯，却也是在防备陈珩等会占他的便宜，与他分功。


　　似这般的人物。


　　周师兄若是敢泄露他的谋划，与陈珩等部事先传讯。


　　那不必怙照阵营的魔修出手。


　　邓云籍便要亲手料理了他，连带着周师兄背后的灵数山也会被记恨上！


　　而此刻。


　　瞥得周师兄脸上的窘迫神色，庞毅暗暗得意。


　　不待周师兄出言自辨。


　　他便又面向主位处的陈珩，施礼道：


　　“炼师容禀，属下此时心中着实存有一件隐忧，不吐不快。”


　　陈珩看他一眼，道：


　　“你且说来。”


　　“既邓真人是中了顾漪那怙照妖女的暗害，才落得个如此凄惨下场。


　　那也是言说，顾漪在易形变化上的造诣，已然高深莫测，连上宗真人都难看出有什么不对了！”


　　庞毅面皮一肃，伸手一指帐外，诚恳道：


　　“而如此混局，说不得顾漪又是故技重施，趁乱摸进了我军帐中，欲对炼师图谋不轨。


　　常言道，主将乃三军之所系命，炼师虽然道法通神，但毕竟明枪易躲，暗箭难防。


　　为稳妥起来，以属下的一点愚见，不如先另立一营，令这些邓真人残部与我军暂且隔开。


　　如此一来，便是那顾漪再是厉害，也要无计可施！”


　　“庞毅！伱好狠的心肠！”


　　周师兄闻言面色骤变，不由向后退了几步，显然吃了一惊。


　　而另外两个原是邓云籍部的道脉真人同样心神大震，惴惴不安，却又难拿什么出手段来自证清白，脸色一阵阵发苦。


　　顾漪的那门易形手段甚是厉害。


　　在她以吕行真人模样混进邓云籍帐下时候。


　　无伦是脾性、道法还是记忆，皆与吕行一模一样。


　　便是身旁的亲近之人，也难分出什么真假来！


　　如此的玄奇魔功，也是到得了一个不可思议之地步，神鬼莫测！


　　而那个庞毅虽是嘴上说得漂亮，只另起一营，令两部暂且隔开。


　　但明眼人都可看出。


　　他是欲将这些残部当成弃子，让他们先行送死。


　　庞毅这番言语一出，自是惹来非议。


　　一时之间。


　　除几个老成谨慎的真人双目低垂，不言不语外。


　　中军大帐中便是分作了旗帜鲜明的两派，争执不休，语调也逐渐高了起来。


　　就在形势眼见有愈演愈烈之势时，一旁捧钟的力士忽拿起玉椎轻敲上一记。


　　钟波过时，诸真人皆是停了嘴，齐齐敛容看向主位上的陈珩，不好再争论。


　　“诸位真人皆是玉宸治下，理应亲如一家才是，何苦为了一时的意气之争，而坏了情面？”


　　陈珩一笑，道：


　　“邓云籍师兄处的兵马，乃是我好不容易才杀出重围，才方救援回来，既是费了如此大气力，便万没有舍弃之理，另立一营之事，休得再提。”


　　“炼师，可是……”


　　庞毅神色一紧。


　　他刚欲出言劝说，便被陈珩挥手打断。


　　“我知尔等忧心顾漪之事，恐她会再度以易形之术变化面貌，混进我帐下生乱。”


　　此时陈珩眸光隐晦扫过帐外某处，又不动声色收回，淡淡道：


　　“不过对于她的魔功，我自有破解之法，不必太过在意。


　　如今邓元籍师兄惨遭重创，只勉强存了下一条性命，却无再战之力，麾下兵马也损失过了泰半。


　　值此风雨飘摇之际，正是应当勠力同心，不可自乱阵脚。


　　而话已说在前头。


　　谁若是再胆敢怀着二心，便休怪陈某的剑不讲情面了！”


　　这语声虽然平淡，没有什么起伏，但却有一股不容回绝的慑人气势，听得帐中真人皆是心下微微一寒。


　　连欲趁此良机，将灵数山打入措手不及的庞毅也是眼角抽搐，将头一低，再没有了言语。


　　而之后又在吩咐几句。


　　交代了些事宜后。


　　陈珩便挥手令下面真人各自散去，只留下灵数山的池英一人。


　　此时帐中烛影摇曳，气氛微有些压抑。


　　在思忖一番后，池英还是一叹，无奈道：


　　“炼师，我方统共也仅三方‘灵宝祭坛’，如今的邓真人处的祭坛又已被污去，再难生出祛邪神将来助阵，可谓三去其一。


　　似如此景状，已是落于下风了。”


　　“你的意思是？”


　　陈珩道。


　　“不如坚守营帐，避战不出，待得我部和王森真人处的灵宝祭坛火候已足，各自生出了祛邪神将来，再统合四部兵马，渡过朔江，同怙照魔贼决一死战！”


　　池英一咬牙，道：


　　“如此，便是属下的一点拙见。”


　　“我方有三方灵宝祭坛，可生出三尊祛邪神将来助阵。


　　而怙照阵营，却也有三座勾绞巨城，互为犄角，彼此连成了阵势，待得火候一足，便可引动重浊煞气来助阵，将我等脚下南土都化作魔海。”


　　陈珩闻言摇了摇头，道：


　　“若起初是三对三，此法倒可勉强一试，也是求稳之策了。


　　可如今我方祭坛已三去其一。


　　以两尊祛邪神将对上三座勾绞巨城，纵使四部兵马再如何齐心，若无意外，怕也难得胜。”


　　池英闻言心下一黯，不禁苦笑了声。


　　……


　　于世通和怙照宗的陶瑱真人虽然彼此签契，约束对方不得下场干预。


　　但在暗地里。


　　两人却还是心有灵犀般。


　　各自给下面弟子留了后手。


　　玉宸处有三方祭坛，经人日夜礼拜诵经，以真炁、心血来做加持后。


　　待得七七四十九日功夫完满，便可生出一尊拥有大法力的“祛邪神将”助阵。


　　而怙照阵营，却也被赐下了勾绞妙门阵图。


　　让那些魔宗之人凭借阵图，打造出了三座勾绞巨城。


　　勾绞乃命星法中的凶煞之名。


　　而此城一旦建成，便也可摄起地心深处的重浊煞气，将红尘人间污秽成阴恶魔海。


　　森然威严，莫能抵御！


　　而原本王森与陈珩等议定的章程，乃是固守营帐不出。


　　直待得七七四十九过后，三尊祛邪神将从祭坛生出，再整合五部兵马，渡江北伐。


　　正面打烂三座勾绞巨城，断了他们引动重浊煞气的谋算！


　　这是因三座勾绞巨城虽然建成容易，且固若金汤。


　　怙照中人只需躲入城中，便可抵御刀兵，绝难被玉宸弟子攻破。


　　但想要待得三座勾绞巨城发威，成功将地心深处的重浊煞气摄起，那便着实是个苦功了。


　　所耗的时日。


　　比祛邪神将诞出的功夫还要更漫长！


　　陈珩等起初便是欲利用这个时间差，稳中求胜，以堂皇之势溃去怙照阵营。


　　却不料邓云籍只因神通有成，便自作主张，瞒着其余四部悄然出兵。


　　结果连那块太阳星石都是顾漪做的局。


　　非仅未能建功，还连累自己都险些身死，三方灵宝祭坛，也是去了其一。


　　只剩余王森和陈珩手中的祭坛，如今还尚安然无事。


　　而因于世通和陶瑱的法契约束。


　　两宗在危雍国派出的人马，都是刻意相等，分不出什么多寡来。


　　便是途中有些折损，同样也不得什么增兵援助。


　　在这等兵力之下。


　　玉宸和怙照分别建起三方祭坛和三座巨城，已是各自的极限了。


　　并非不想修筑更多。


　　而若是再多，反而会露出破绽，给对面之人可乘之机。


　　可在这等形势之下。


　　偏生邓云籍又遭来惨败，失了一方祭坛。


　　如此境地，也无怪池英会心生绝望之感，觉得不能取胜。


　　这也着实是在情理之中……


　　“不必忧虑，顾漪既可设计混入邓云籍帐下，坏了祭坛，陈某自也当效仿一二。


　　只是如今尚不是时候，那门道法我还需几日功夫，才能将它炼得纯熟无错。”


　　此时陈珩长袖一动，对池英淡声道：


　　“我之所以将池真人留下，乃是另有一件要事相托。”


　　……


　　当日在于世通吩咐下。


　　他与王森、邓云籍、和立子、沈澄各领了一部兵马，互为援手。


　　而玉宸仅有的三方灵宝祭坛，也是归在了两位金丹真人和他的帐下。


　　面前的池英虽出身于灵数山，乃是道脉小宗，却素有谋略，行事老成，不偏不倚。


　　在这月余相处下来。


　　陈珩也是将一些事务相托于他身，对池英颇为倚重。


　　“炼师还有妙计？”


　　池英闻言心头一喜，忙躬身应道：


　　“还请炼师吩咐！”


　　“如今邓云籍溃败，前路再无人可守，我欲移营上前，以防备怙照中人渡江来攻。”


　　陈珩道。


　　池英闻言不禁一怔。


　　如今己方失了邓云籍和他部下的数位真人，敌我之势，已算得上是悬殊了。


　　这时候倘若移营上前，必然首当其冲。


　　所面临的压力，也是先前的数倍都不止了。


　　但见陈珩如此言语，池英也只能稽首应下，出了中军大帐后，便向诸位真人传下号令，整肃兵马去了。


　　不多时。


　　随着一声悠扬钟声响起，便有无数飞舟彩阁齐齐拔地飞去，彩光交织，与天中金日交相辉印，如是一挂星河横空。


　　浩浩荡荡，便直朝着远处的朔江而去！


　　……


　　……


　　而数日后。


　　营寨当中，一个身着黄衫，头裹正阳巾的男子驾一道遁光，来到了中军大帐处。


　　待得自半空中落下后。


　　他先是对着守在门前的几个黄巾力士拱了拱手，这才主动笑言道：


　　“在下宸章派苏通，有一件奇珍欲要敬献给陈炼师，还请力士入内，替在下通传则个。”


　　……


　　……


　　合一
