集金珠以饰阁，结绮彩而为亭。


　　珠光照眼，铺陈华丽。


　　在经了一番通传过后，苏通也是被力士引进入了中军大帐中。


　　因是第一次来此，他不禁好奇抬头，四顾一眼，眼底也是微微流出了一丝感慨之意。


　　连凡人世俗里，那些领军主将的营帐都不乏种种精美奇巧。


　　更莫要说这些可以飞天遁地的修行人士了。


　　由他们来布置装点，亲力施为，自是有过之而无不及。


　　虽陈珩并未开口吩咐什么，但下面之人自会奉承讨好、


　　如今的中军大帐与其说是军中营帐，倒不说是一处高爽华敞的宫室，还更为妥帖一些。


　　处处可见荧星彩翠，光彻内外，沉香为梁柱，黄金为屋基。


　　花木秀擢，皆是仙中异品，冬夏不凋，香气非常，氤氲扑鼻。


　　见得这模样，苏通难免眉头微微一紧。


　　不过想起稍后要献给陈珩的那物。


　　他又心头一缓，镇定了下来，只安坐客席不动，静候着陈珩到来。


　　而他这一等。


　　倒也未过多久。


　　先是一阵脚步声音传起，旋即一道身影便拨开幔帐，从内殿转出。


　　陈珩神色从容在主位上坐下，看向慌乱起身的苏通，笑问一声，道：


　　“宸章派苏通，苏师弟？倒是稀客。


　　若陈某没有记错，你似是李嶷真人门下，与尊师起初皆是在邓云籍师兄帐下。不知今日来寻我，又所为何事？”


　　自当日渡江兵败后，邓云籍便黯然退去了阵后，再无应战的气力。


　　时至今日。


　　也仍是半昏半醒的模样，神智浑沌不清。


　　而他帐下原本八位道脉真人，如今也仅剩下了三位，俱被陈珩救回，编入己部。


　　眼前苏通的恩师李嶷，便是那三位残部真人的其一，陈珩自也不算陌生。


　　而见陈珩一语便道破了自家恩师的姓名。


　　苏通微微一凛，但还是看向主座上的那个年轻道人，恭敬道：


　　“在下今日冒昧请见，正是有一件罕世奇珍欲献给炼师，天地灵秀，唯有德者方可居之！


　　依恩师和在下看来，这帐中上下，唯炼师才是那个有德之人！”


　　“奇珍吗？”


　　陈珩眸光一动，淡声道：


　　“犹记数日前，邓云籍师兄似也是听过此言，却仅得意一时，便落入牢笼罗网，险些身死边土，为世人笑。


　　而好巧不巧，当日献宝的那位吕行真人虽是顾漪幻化而成。


　　但他却也是出身宸章派，与师弟同为一门……”


　　言到此处。


　　陈珩视线落于苏通之身，看得他后背汗毛倒竖，浑身不自在。


　　“似这般的凑巧，莫非苏师弟，也是那顾漪幻化而成？”


　　陈珩问道。


　　苏通一时只觉心胆俱裂，脑中有刹那空白。


　　早就组织好的措辞在这时候也说不出口，忘了大半，唯支支吾吾而已。


　　而就在他几乎汗流浃背之际。


　　陈珩却又忽神情和善一笑，摆手道：


　　“适才相戏耳，苏师弟不必多疑，只是不知那奇珍，究竟是何物？”


　　此时苏通才总算心神稍稍一松，在忙不迭自辨几句后。


　　他也不好过多耽搁，忙从袖中取出一只妍巧银壶，托在了掌中。


　　在口中诵念了几句咒决，待得银壶周身飘出团团光雾。


　　他才将掌一翻，令壶嘴对准身前空地，道上了声：


　　“去！”


　　刹时间。


　　唯见一缕缕白气氤氲，结成瑞蔼，灿灿辉辉。


　　而待得灵光散后，原地只有一个穿着梅子青颜色衫裙，发髻乌浓如墨，以一支花鸟金簪作头饰的少女怯生生站在原地。


　　她似是被这突如其然的一幕吓了跳，两手死死揪着裙角，懵懂四望一眼，想要拔腿就跑。


　　但又被场间气势所慑，犹豫几合，还是默默不动。


　　陈珩见她无措抿着唇角，发丝凌乱贴面，浑身都发抖，如同吓得想要抱头蹲下了一般。


　　唯一双眼却清亮而柔和。


　　尽是潋滟波光……


　　“这鲛女便是你所谓的奇珍？”


　　陈珩道。


　　“炼师容禀，这鲛女非仅生有国色，容貌殊异，且她还有一桩妙处，甚是不凡！”


　　苏通见陈珩似微微来了些兴致，心头暗喜，忙伸手一指，殷勤讲解道：


　　“她生有桃康之体，似这等，乃是房中术里难得的好相之貌！极为罕见！


　　炼师若是将此女收为妾室，再教导她如何入道修行，必然有益于功行，不可错过！”


　　“房中术……好相之貌？”


　　陈珩当下淡淡一笑，不置可否。


　　……


　　修行一途，万法千门。


　　如炼炁、铸丹、服饵、占验、通幽、习剑等等。


　　而细数根源下来，这些皆是积修至道，得天经地纬的种种手段。


　　道人之所以习练诸法，也是欲凭此救灾拔难，名高玉籍。


　　而这房中术。


　　却也正是万法千门的其一！


　　房中术又名玄素之方，泥水丹法，是男女合气之术。


　　有着采战、隐戏、斗内、应合、接形、合阴阳、天下至道、中气真术等诸般异名。


　　乃是以“却走马以补脑，还阴丹以朱肠，采玉液于金池，引三五于华梁”为玄言妙旨。


　　而在此道有造诣者。


　　非仅可以轻易补救伤损，攻治身内众病种种。


　　便是欲增年延寿，大长功行，也并非什么难事！


　　就是因如此的玄异神妙。


　　故而房中术代有传人，蔚为大宗。


　　从来都是昌繁，道统不绝！


　　便连玉宸派的道录殿内，也是有不少关于房中术的上乘典籍，被不少弟子换取在身修行……


　　而苏通方才所言的“桃康之体”。


　　则又是房中术当中的一门上等好相。


　　修行房中术的道人为实现“阴阳交汇”、“龙虎归炉”之意，也是将这世间的男女，给分作了“好相”与“恶相”。


　　与好相双修。


　　可以神气导养，不失其和，取坎填离，却病还元。


　　但与恶相双修，虽可得一时短浅好处。


　　却难免会败坏气运，损耗元真，不得不防……


　　若这鲛女当真是身具上等好相中的“桃康之体”。


　　那从某种意义上而言。


　　她倒着实是一件奇珍。


　　对于修行房中术的道人而言，无论付出多大代价，都要将此女争抢到手！


　　“桃康之体，倒是难得，听闻凡生有此相者皆是命格奇异，与阴天子相等……”


　　陈珩目光微微一扫。


　　而触到他视线时候。


　　那个美貌的鲛人少女又是一惊，将头一低，不言不语。


　　“不过陈某倒是好奇，你是如何能寻到她的？”


　　陈珩问。


　　“炼师容禀，能寻到此女，还要多亏邓云籍真人喜好美食珍肴。


　　若不是因此缘故，恩师和在下也着实难寻得这具桃康之体……”


　　苏通拱手答道。


　　而在说得此处时候。


　　他脸上也难免有些无奈，神色讪讪。


　　……


　　危雍国靠近子明山，而子明山中便有一条金来河。


　　传闻在金来河中有一类异种，唤作乌玄鱼。


　　此鱼大如牛犊，高可五、六尺，色青黑，面如豕，长须、


　　却偏生是生着鱼身，专以蛇蝎蟾蜍为食，乃是凡俗毒物的一类天敌。


　　不过乌玄鱼虽是以捕食毒物为生。


　　但其肉质却极是细腻美味，还含有一种难以言说清晰的甘醇异香。


　　经烈火炙烤之后，香气更盛，着实是人间美味。


　　一些喜好口腹之欲的修道人更是将其当成一类难得珍馐。


　　当初便是邓云籍下令，命苏通去金来河寻找乌玄鱼供他食用。


　　而在机缘巧合之下。


　　苏通在河底深处竟是发现了一座小水府，府中生活有一群鲛人。


　　苏通也是洞玄炼师，又喜好相术，自是看出了在那伙鲛人当中，其中一位，竟是生有“桃康之体”。


　　欣喜若狂之下，他连乌玄鱼都来不及寻了，便火急火燎传讯他恩师李嶷。


　　而在商议过一番后。


　　最终还是李嶷拍板定下，带着鲛人少女回了帐中，欲在战后将她献给于世通。


　　“桃康之体”乃是上等好相，名头不小。


　　以于世通的眼界，自是识得的。


　　更兼鲛人少女生得如此美貌，楚楚可怜，也是一奇。


　　似这等的奇物。


　　在李嶷和苏通看来，献给邓云籍都是亏了。


　　唯有让于世通这等大真人收下，让于世通承下这情谊，那才是大赚特赚！


　　不过未等李嶷和苏通的谋划做成。


　　邓云籍便因神通有成，执意要渡江北伐，最终凄惨败逃。


　　连带着原本的大好局势，也是一朝尽丧。


　　若不是他们两人机敏。


　　提先留了个心眼。


　　只怕等不到陈珩来援，便也要被魔宗之人生生格杀，沦为沙场亡魂了……


　　……


　　而此时。


　　在将来龙去脉道了个一清二楚之后。


　　苏通也是再次俯身一拜，诚恳言道：


　　“炼师，在下虽不知那妖女顾漪是如何变化成吕行真人模样，混进帐中。但这鲛女，却是身份清白，应难有假！”


　　“苏师弟何出此言？”


　　陈珩问。


　　苏通苦笑一声，道：


　　“顾漪那门易形之术的确极是厉害，居然连玄功、道法都能变化得分毫无差，用望气术观她命格，也是看不出异样来。


　　但这等厉害法门，想来也仅有真身可以施展。


　　若是连假身也能运用自如，那便是乱套了。


　　此等讯息，也必是要传遍了天下，绝难隐瞒下来！


　　而顾漪变化出的吕行师弟曾与这鲛人少女同出现帐中，那我想，这鲛女应是身份清白了。


　　顾漪再是道法厉害，终究也仅洞玄修为，难做到在分形之后，却还有此大能耐。


　　纵她是洞玄第二……这一点，也着实太过悚然听闻了！”


　　苏通语声万分笃定，抬头大声言道。


　　陈珩看他一眼，却不置可否。


　　“不过尔等师徒既是欲将此女献给于师兄，为何如今又拿来赠我？


　　陈某可没于师兄那等身家，能拿出什么珍物用来馈伱。”


　　他道了一声。


　　“炼师说笑了，炼师能收下这份大礼，恩师与在下便是感激不尽了，哪还敢奢求什么回报！”


　　苏通忙不迭将手一拱，奉承道。


　　不过这话说出之后。


　　见陈珩神色淡淡。


　　苏通也是微有些尴尬，清咳了几声后，还是赧然说出了今番的来意。


　　“炼师，实不相瞒，恩师与苏某在邓真人帐下时候，便已是经了连番苦战，神疲力竭，又在渡江时候身先士卒。


　　如今早已是个油尽灯枯之相，恐不能再战……”


　　他试探看了陈珩一眼，讪笑一声：


　　“不知炼师可否大发慈悲，让恩师与在下，退到沈澄炼师部？


　　如此一来，便着实是感激不尽了！”


　　在邓云籍溃败后。


　　前处便再无人可守。


　　而为防备怙照阵营渡江来攻，陈珩也是主动移营，正面对上了怙照的兵锋。


　　在这几日内。


　　怙照的魔兵倒也是未曾停过袭营之事，几乎昼夜不休。


　　全赖陈珩次次皆是冲杀在阵前，才将局面勉强支撑下来。


　　但这般景状。


　　明眼人都可看出局势已有崩坏之态，心下不安。


　　而李嶷和苏通今日特意献出鲛女，欲以此向陈珩讨个情面，好调去沈澄帐下，也是在提先自己给谋个后路。


　　在玉宸五部兵马当中。


　　沈澄部的兵马因实力最弱，也是被安排在侧翼，做接应之事。


　　若能调去沈澄帐下，避开正面的兵锋，不说可以从容脱身事外。


　　至少存活下来的可能，


　　也要比如今。


　　大大增上几成了！


　　眼下迎着苏通殷切目光，陈珩不置可否，只随意寒暄几句，便将苏通送出了帐外。


　　而此时。


　　在苏通去后，帐中便只剩下了陈珩和鲛女两人。


　　场中气氛瞬有些冷淡压抑，莫名令人心头一紧、


　　“我叫徐清……”


　　在一片寂静中，鲛女脸颊终微有些发烫。


　　她大胆抬头看向高处那个神情冷峻的俊美道人，睁大眼睛，上前凑几步了几步问道：


　　“这位仙师是想将我收作妾侍吗？”


　　陈珩眉尾微微一扬，却不答话。


　　“没有名分吗……”


　　鲛女神情微有些呆滞，欲言又止，修长的眼睫垂下。


　　在沉默许久后，终是再次开口：


　　“仙师可以将我当作玩物……但我只有一请，还望仙师应允。”


　　她深深吸了一口气，道：


　　“仙师能教导我修行吗？”


　　这一句忐忑问出，依是没有半分回应。


　　高处之人面容冷淡，浑无半分的表情，双眸深暗如渊底之水。


　　见到这一幕。


　　她脸上闪过羞恼、无奈、不甘、疑惑等种种情绪。


　　最后像是下定了什么决心一般，向着陈珩走去，登上长阶。


　　同时缓缓开始解下身上的衣袍，满脸涨红，眼角挂泪……


　　而最终，在鲛女束腰的玉带即要落下，露出滑腻如暖玉的双肩时候。


　　却忽然便有一道剑气迅疾破空杀来，动若霆奔！


　　眨眼之间。


　　便将她头颅轻松打爆，如万朵桃花开！


　　只余一具无头残尸在晃了一晃后。


　　便也颓然滚下玉阶。


　　再无声息……


　　“顾炼师明知自己已然露了破绽，却还要演上这一出戏，倒也真是好兴致。”


　　此时，看着长阶下的无头残尸，陈珩终是开口，冷声道。


　　这话发出，却并无回应。


　　直待得数息过后。


　　才缓缓有一道清脆笑声响起：


　　“陈珩，你这人当真是块木头，好生的不解风情……”


　　合一
