话音落时，阶下那具凄惨的无头残尸忽微微一颤，随着光影摇动，便化作一道阴气无声息溃散消去。


　　而残尸先前所在的原地。


　　则是兀得多出了一道似真若幻的窈窕身影。


　　不过其面貌模糊不清，显然只是一具化身来此。


　　“陈珩，我倒是好奇。”


　　顾漪眨眨眼，轻笑了一声，开口道：


　　“你是如何看出我的？是依靠玉宸的道法……还是你另有机缘？”


　　早在最初时候，顾漪便是打算以面前的这具鲛女化身，潜入邓云籍帐下、


　　趁隙将邓云籍斩杀，动摇军心。


　　孰料苏通与李嶷在寻到了她的这具化身后。


　　一番商议之下，竟是将她送进了储物之器内，小心看管，并不欲使邓云籍得知。


　　而是要在战后，将她献给于世通。


　　凭借此举，来得上于世通的一个大人情！


　　这般施为。


　　倒是令顾漪颇觉无奈。


　　为了不露破绽，她只能是在数日后的乱战中，又命手下的道脉真人围杀了宸章派的吕行，再由真身亲自出马，变化成吕行的模样。


　　如此，才顺理成章混进了玉宸阵营，也接近了邓云籍帐下。


　　不过在一番接触下来。


　　顾漪也是摸清楚了邓云籍的脾性，知晓此人性情乖张，惯常的目中无人。


　　她便也将先前的筹措略作更改一翻，主动献出了一枚太阳星石，助邓云籍将阳蟠真雷修行有成，再出言激他，以挑起此人的立功之心。


　　而果不其然，在神通大进之下。


　　邓云籍并未多迟疑什么，只略一迟疑，便主动点头应下了渡江出击之策。


　　欲以雷霆万钧之势，将怙照阵营打上个措手不及！


　　如此一来。


　　他的心思，倒也正是中了顾漪的谋算。


　　之后结果自不必多提，在顾漪的精心设局之下，邓云籍非仅未能够建功，反而是一头栽进入了顾漪为他布下的罗网牢笼中。


　　伤重溃败，损兵折将，恰是断去了玉宸阵营的一指。


　　自此双方间形势便再不复对峙僵局。


　　怙照阵营要彻底压去玉宸一头，魔威大盛！


　　而在设计溃去邓云籍后。


　　顾漪本是想将在苏通与李嶷看管之下的这具鲛女化身挪移遁走。


　　毕竟她的这门易形之术虽然精妙奇巧，直有夺五行战克、阴阳不测之造化。


　　但于世通乃是元神境界的大真人，战功赫赫，威名震慑东域。


　　她如今终究只是洞玄修为。


　　这点手段，却还欺瞒不过如此人物，也难暗害一位元神大真人。


　　但就在顾漪起意思忖时。


　　李嶷和苏通却忽又将她唤出，言说近日要将她献给陈珩。


　　还特意交代了她一番言行举止，以免到时因一个倏忽，将陈珩无意触怒。


　　这般行径。


　　倒是令顾漪难免失笑。


　　不过正巧她也对陈珩此人颇为好奇，便索性也将心思按下，不再思虑使化身遁走之事。


　　选择亲眼来见陈珩，欲看看他到底是何人物。


　　而若能够抓住机会将陈珩重创。


　　那怙照与玉宸两方在危雍国的战事，便可彻底落下大幕，再无争斗下去的必要了，也是省了她的一番功夫。


　　不过等得苏通进入了中军大帐，将她自储物之器放出时候。


　　顾漪便隐约觉得场中气氛微有些莫名，似自己的一举一动都被看穿了一般。


　　直到这具鲛女化身被一道剑气点烂了头颅后。


　　顾漪更是彻底应验了心头猜想……


　　而这时。


　　顾漪微微仰首，眼眸抬起。


　　她看向长阶尽头那个安坐不动的紫衣道人，正对上陈珩视线。


　　陈珩脸上没什么情绪流出，眼神淡漠，如山上月，岩间风，雪里松。


　　深凝的瞳孔深处漆黑一片，隐约藏着一份锐意如刀，森然逼人。


　　“顾炼师的易形之法当真巧妙，只可惜瞒得过旁人，却是骗不了我。”


　　陈珩淡声道：


　　“既已来此，那这具化身便不要走了，留下来罢。”


　　有一真法界的模拟心相之能在手。


　　顾漪自以为天衣无缝的易形之法，其实早已被陈珩看穿，再无什么秘密可言。


　　而早在李嶷和苏通被编入帐下时候，陈珩便已察得了此状。


　　只是因不知晓顾漪究竟是欲作打算。


　　他才隐而未发，将心思暂且按下，冷眼旁观。


　　直待得今时，明白顾漪竟是想以美色这等拙计来诱他。


　　陈珩才懒得继续虚与委蛇下去，直接揭开了这一层。


　　“看来今日我的这具化身，倒是难以走脱。”


　　顾漪闻言也不惊讶，只轻轻叹了一声。


　　以她的灵觉敏锐，自是感应到了此时的中军大帐外，已有一道道清正气机升腾而起，以合围之势，将大帐团团笼住。


　　如结罗网般，将她困在了正中。


　　而陈珩本就不是可以轻易应付的敌手。


　　便连她真身亲至，都难免要提个小心。


　　更莫说如今顾漪如今仅是一具化身出游，又深入敌营，帐外有一群玉宸道脉的真人在伺机而动。


　　这等景状之下，纵使她手中还有一枚困龙钉，怕也无济于事，难逃败亡之相。


　　“一具化身，舍了便舍了罢，只是你以众凌寡，便不怕传扬出去，为天下人笑吗？”


　　顾漪哼了一声，对陈珩似笑非笑道。


　　“与顾炼师的背后暗害相较，此举倒算是堂皇正大了，再且……”


　　陈珩言至此时，微微摇头：


　　“跟伱们这些魔道妖人，又何需来讲什么单打独斗？除魔之事，自然应当稳中求稳，才方能万无一失。”


　　顾漪深深看她一眼，道：


　　“你我都清楚，如今邓云籍部的灵宝祭坛已被污秽，三去其一，尔等已失了同我宗分庭抗礼的资格，便是执意顽抗，也最终难逃输局。


　　既是如此，又何苦多费功夫？


　　不如及早退回去山门，静诵清净黄庭，也省了一番丢脸……”


　　这语声轻柔和缓，却含有一股勾魂摄魄之感。


　　于不知不觉间，便可引动人心底深处的诸般杂念，防不胜防。


　　若是神意不坚之辈，只怕会识念恍惚，被顾漪寻到可乘之机，反将一军。


　　不过陈珩心志早已是坚凝如铁石，难以动摇。


　　诸般杂念纵使被一时摄动，也要被他悉数用心中慧剑斩去，一个都不留。


　　更莫说他还修成了罗闇黑水护持神魂。


　　必然时候，可以说是七情不染，六欲难沾。


　　顾漪的魔音蛊惑虽然厉害，但也不过是拂面清风罢了，无法迷乱他的念头……


　　“妖女都已到得这时候，还不死心？”


　　陈珩冷笑一声，眼中厉芒一闪。


　　他从袖中摸出飞剑，便倒提在手，缓缓向着阶下行走。


　　随着他每踏出一步，身上气势便是愈盛，如山岳崔嵬，压面欲倒！


　　仿是可将拦在面前的诸物都碾成粉碎，无可阻拦，咄咄逼人！


　　而他这一动。


　　也好似是向外传递出了什么信号一般。


　　帐外被他召集起来的诸位道人也是齐齐发了一声喝。


　　霎时间，禁制灵光如长龙般冲天而起，灿灿烨烨，将头顶的大半片云头都是照成了金红两色，刺目至极。


　　搅得虚天罡风旋动不休，呼啸如潮！


　　“真是谨慎，看来今日，纵使是有困龙钉在身，却也难得手……”


　　顾漪眸底光华微微一闪，如若春水潋滟生波。


　　此时她也是彻底抛了奋力一搏的心思，摇摇头，只看向提剑在手的陈珩，似笑非笑，道：


　　“左一句妖女，右一句妖女！陈珩，我倒是想看看，你若是哪日输在了我手上，被我擒回了仇渊时候。


　　是否还能如今日一般的高高在上，光风霁月？”


　　“你赢不了我。”


　　陈珩微微摇头。


　　而未等他出剑斩落。


　　阶下的顾漪化身便化作一团烟煴溃散，散入天地不见，竟是自断了这具化身的性命。


　　此时原地，唯有一支花鸟金簪“叮当”一声坠在地面，滚了几滚。


　　其灿灿盈盈之态，皎若月华。


　　“陈珩，今日便算你胜了一局，这枚困龙钉暂留你手，我改日定当亲手拿回来！”


　　顾漪语声最后自那枚金簪中响起，便再未传开，消失不见。


　　而另一边。


　　见帐中迟迟未有什么动静响起。


　　早已候在外的道脉中人也是忧心忧心陈珩生了不测，终是忍耐不住，疾呼几声，便闯进了帐中。


　　但等待来到此间，睁眼看去、


　　却只见陈珩提剑站立阶下，脚下不远处，静静躺着一支花鸟金簪。


　　至于那个顾漪，则不见了踪影。


　　帐中也是魔气依稀，仅剩下丝丝缕缕，便也很快悉数消泯。


　　“只是一具化身来此，倒是可惜了。”


　　陈珩将那枚花鸟金簪拾起，对着当先的池英摇了摇头，道：


　　“如今妖女已去，我猜想便在这几日之间必又有战事生起，不同以往，还望诸位真人养精蓄锐，等候此辈到来罢。”


　　“化身？竟是连化身也可施展那门易形之术？”


　　池英闻言心头一震，袖袍摇动，微有些乱了方寸。


　　他下意识与周围几个道脉真人对视一眼，皆是看出了彼此眸底的那一丝深深忌惮。


　　……


　　邓云籍之所以凄惨退场，便是因被顾漪自背后暗害。


　　其分明炼就了一身厉害本事，却连十之八九都未启用，便被打落了尘土。


　　若不是有师门长辈特意赐下的符宝护身，只怕要当场身死，被顾漪生生格杀。


　　有如此鲜明的前车之鉴在前。


　　似池英等人自然也是心下不安，唯恐有朝一日同样遭此辣手，被顾漪自身后盯上。


　　而他们又不像邓云籍一般，可以有什么重宝符箓用来护身。


　　若被盯上。


　　只怕难免凄惨身死……


　　此时陈珩视线扫过几位真人，也是猜得了他们心头所想，笑了一声，道：


　　“诸位不必惊疑，我自有手段可以辨出顾漪身份，妖女若敢再遣化身来此，也只是徒费心思罢，难逃我法目。


　　还请安心整肃兵马，以备战事罢！”


　　这话一出，联想到方才又是陈珩主动将诸人召来帐前，以便围杀顾漪。


　　如此施为。


　　想必他也的确是有底牌手段，可以看破顾漪的伪饰。


　　诸位道脉真人虽还是警惕，但也心头稍稍一松，忙恭敬俯身称是，口中称谢。


　　而在这一片声浪当中，却是属一个中年道人的语调最为高亢突出。


　　此人约莫四十上下年纪，头戴如意道巾，身穿一件符箓隐隐的天青色宝衣，腰系水火丝绦，面皮微黄，颌下留着长须。


　　虽看起来一派儒雅出尘之态，面上道气隐隐，显然是得道真人。


　　但在眸光转动时候，却总给人一股油滑观感，倒是平白坏了那一副仙风道骨的模样。


　　此人正是苏通的恩师。


　　宸章派的金丹真人李嶷。


　　而方才在俯身称谢时候，也便是属李嶷叫喊的最是卖力恳切，情真意切，唯恐慢了旁人一步。


　　就在李嶷心思百转，惴惴不安之际。


　　陈珩倒也未多言语什么，只再随意吩咐了几句，便令诸真退下。


　　直待得退出了帐中，被凉风一吹。


　　此时李嶷才总算是心神一松，不禁有劫后余生之感。


　　“当真见鬼！那鲛女竟也是顾漪变化而出？我此先竟还想将她赠给于世通……”


　　李嶷心绪着实复杂，种种情绪都涌上脑海。


　　他眼角微微抽搐，后怕将袖一甩，便仓皇自帐前离去，步履甚急。


　　而此时帐中。


　　陈珩望着空旷阶下，眉头稍皱，也是略沉吟起来。


　　顾漪方才的言语虽是欲蛊惑他的心志，但也是切中了玉宸阵营的要害。


　　如今的灵宝祭坛已是三去其一，纵使他和王森处，顺利化出了两尊“祛邪神将”来。


　　不过以二对三。


　　二尊祛邪神将怕也难攻破三座勾绞巨城，胜算并不算大。


　　若要取胜。


　　也应需另寻他法……


　　陈珩伸手掐诀，此时他身形微微一晃，被一层厚重黄气所覆，气机也变得沉实古朴起来，散有一股莫名道韵。


　　“虽还是差了一线，但用不了几日，便也当成了！”


　　陈珩凝目片刻，又缓缓散了法决，心下暗忖一声。


　　待得这他法决彻底大成之日。


　　那才方是真正破局之时！


　　而眼下。


　　只需再忍耐上几日，勿要被窥去了破绽，便算是功成了……


　　与此同时。


　　危雍国北地，一座七层彩舟上。


　　闭目端坐的顾漪忽睁了双目，她闷哼一声，玉容微白，嘴角也是隐现血渍。


　　“还是折了……”


　　她摇摇头，叹息道。


　　合一
