绣槛文窗，桦烛高烧，绣幕罗帏，五彩绒毡。


　　案台上放置着明镜漆盒，其中所动用之物，皆是精巧华美，绮靡秀媚，不同俗物。


　　而此时静室中。


　　听得帷帐中隐有闷哼声音响起。


　　一个夜叉模样的侍女心头一惊，呼喊一声，也顾不得等吩咐了，忙将蒲团大手一拨，把大头探进了帐去。


　　而待得她看清玉榻上顾漪面色发白，嘴角隐有血渍的模样，又是一惊。


　　横眉竖眼，忍不住骂骂咧咧，气得暴跳如雷。


　　“小姐你吐血了？哪个不长眼的敢伤你？天杀的啊！


　　告诉我名字，稍后小的便去取披挂来，定要细细将那贼子剁成臊子，为小姐报仇！”


　　这女侍本就是飞天夜叉之属，并非人身，乃是化外妖魔。


　　生得形容丑恶，眼鼻崚嶒，两条大腿如若驾海铜柱，遍体粗皮好似龙鳞。


　　此时一发怒，面上煞气腾腾，又凭空添出来几分森然魔相，骇人非常。


　　“不必大惊小怪，不算什么紧要事，只是那一具化身死了。”


　　顾漪微微摇头，伸手入袖，先取出了一只光洁发亮的青玉瓷瓶，拔去塞口，又在掌心倒出来一粒龙眼大小，有灵云祥霭相伴的丹药，将它吞服了下去。


　　而直待得将此丹化去、


　　又在身内调息了几个周天后。


　　顾漪才容色稍霁，周身处的那股疲惫之感消去，精神回转过来。


　　此先宸章派苏通的推断倒也是无差。


　　顾漪的易形之术虽然神妙，直有神鬼不测之威能，但也仅是真身才能够运用自如。


　　若是化身也想驱策一二，便需付出代价不可，远非轻易就可以做成。


　　譬如寻常修道人的化身被剪灭，至少不过是损耗些真炁、法力便罢，无伤大雅。


　　远不至如顾漪这般亏损元真，甚至还需特意服下怙照宗的秘药，才能止住伤势。


　　这便是那门易形之术带来的反噬之祸，颇有些难缠。


　　“化身死了？”


　　夜叉女侍挠了挠头，睛瞳如牛一般瞪起，神情茫然。


　　“出去罢，我需静心调息一二，尽早将伤势恢复过来，你可提先与下面的几位真人告知一声……”


　　顾漪秀眉微微一扬，凤目中光华灼灼，凛然生威。


　　她看向南处，淡声道：


　　“待得伤愈之后，我要移营渡江，同陈珩一战，寻回那枚暂且失陷了的困龙钉。


　　我便是要让他知晓……


　　我的东西，可没有那么好拿！”


　　夜叉女侍听闻又有刀兵战事将起，喜不自胜，兴高采烈应了一声，便疾步向外跑去，与下面的道脉真人通传去了。


　　数日后。


　　中军大帐中，本是闭目调息的陈珩忽睁了双目，将心神自一真法界当中抽离出去。


　　他看向远处朔江的方向，暗道一声：


　　“来了。”


　　而下一瞬，便有无数喊杀声音冲天而起，金鼓齐鸣。


　　一道道黑气横亘天中，如若铅云压顶，森森欲坠！


　　而在黑气当中，则可见数之无穷的白骨魔兵，搬山傀儡，凶禽恶兽，魔头怨魂。


　　滔滔魔意，透骨侵肌，凌然迫人！


　　陈珩眼中骤然射出一道冷芒，振衣而起，将符牌拿动。


　　须臾之间，气光动荡，异彩纷呈。


　　在禁制齐开下，一朵硕大无朋的罡气被生化而出，旋绕飘飞，流转五色霞晕，将那股如江水滔滔不绝的森然魔意抵住，并一气逼退了十数里地界。


　　而在此等宏大动静之下，玉宸阵营的人马自然也是被惊动，一道道遁光升腾而起，上了云头。


　　诸多护法道兵，符甲力士，灵宠异兽，飞舟楼船，浩浩荡荡汇于一处，闪耀诸色光华，如若千炬映日。


　　与朔江对面的怙照魔兵遥遥对峙，分庭抗礼，并不肯相让一寸。


　　这一瞬，若是远远观望而去，见头顶青空已是清晰鲜明被分为了两派。


　　怙照阵营头顶是乌云掩日，山雨欲来，狂风呼啸之声不绝。


　　而玉宸诸修的上空则见清气辉耀，兴光离垢。


　　道道法光如流苏般垂落，徐徐绕转，轻盈似鸟羽……


　　此时陈珩驾一道迷离玉烟飞上虚天，在同己方的几位道脉真人见礼过后。


　　他也是目光望去，看向了对案的怙照魔兵，摇了摇头，眸底多出了一抹冷色。


　　“看来贼寇颇为势大，不同以往，也不知此局，何时才是个终了……”


　　池英立在陈珩身后，看着那一片魔潮深邃涌动之景，心下怅然一叹，也是无奈。


　　而就在诸修心思纷繁之间。


　　只闻一声清脆悦耳的鸾铃声响。


　　对岸处的黑云魔气便徐徐一分。


　　魔兵凶兽如潮水一般齐齐整整，向两边退去，让出了中间的一条道来，容一辆有祥云遮顶，旁有天花、甘露相随的白玉宝车越众而出，当先来到了阵前。


　　此时的白玉宝车之上，只端坐着一名穿着彩裙大袖，外罩月素披帛，一头青丝梳成高髻，妩媚婉约，光艳如朝霞映雪的年轻女郎。


　　她的面貌与当日苏通献上的那个鲛人少女无二，甚至还更多了几分精致纯美。


　　衣袂飘飘，云髻巍巍，如若画上的巫山神女。


　　而眉宇间神色却也是少了当日的楚楚可怜，雍容秀丽，气度十足。


　　“这便是顾漪，这般姿容，难怪能登上胭脂评。雷霆府那个做榜的弟子，还真是眼界不差，只可惜死得太早了……”


　　玉宸阵营处，李嶷瞥得这幕，瞳孔微微一缩，忙将头低下，不敢再看。


　　同时他心中也是后怕不已。


　　只觉自己浑然是捡了条命回来，难免头皮发麻……


　　“陈珩。”


　　此时的白玉宝车上。


　　顾漪素手一扬，指向身前蒲团，淡声言道：


　　“我当日便曾说过，我手上的东西，可并不好拿，迟早一日，会亲手来取，今日便正是时候了！


　　不过嘛……”


　　她语调忽又微微一转，带着隐约一丝蛊惑之意，似笑非笑道：


　　“伱若是肯入席一叙，同我签订下退兵的法契。


　　我非仅可以放你从容离去，便连那枚困龙钉，也可全须全尾的赠予你，便权当是报酬了，此议如何？”


　　这等天魔音一出。


　　便陡有无穷的诱惑生起。


　　而纵然是有法阵禁制来作阻隔，可一些修为低弱的道兵力士也是神识恍惚，目眩神迷。


　　令其忍不住要跪伏下去，将那端坐香车中的顾漪奉为神明，分毫不敢忤逆她的心意。


　　一时之间。


　　哪怕底下的道人及时弹压，颂咒念决。


　　使真气来前，邪气远退，逐去了那些道兵力士脑中的魔念。


　　可玉宸阵营还是微微有骚动生起。


　　让数个道脉真人脸色难看，面沉如水……


　　“天魔邪术，也敢拿出来献丑。”


　　陈珩面无表情：“妖女，看来你已是技穷了。”


　　“妖女？”


　　顾漪微微蹙眉，看向陈珩，道：


　　“你不知道吗？我生平最厌别人说我是妖女了，陈珩，你的胆子倒是不小！”


　　“妖女。”陈珩淡淡道。


　　“……”


　　顾漪明眸中闪过一丝冷意，哼了一声后，视线转向怙照阵营的魔修，吩咐一句：


　　“尔等不得插手，我要亲自出手将这无礼小贼擒下，看他败亡时候，是否还能如此硬气！”


　　“紧守营帐，勿要出战，以免被那群魔修寻得可乘之机。”


　　此时，陈珩也是侧身看来，对池英等道脉真人叮嘱道。


　　旋即他眸光一移，正对上顾漪视线。


　　两人也不多话，几乎同时飞身而起，向着彼此出手杀去！


　　“散！”


　　顾漪素手扬起，在低声念了一句咒决后，便朝陈珩面门掷出一道金光。


　　金光当中赫然是一颗拳头大小的绣球，上结丝绦，下系璎珞，甚是华美的模样。


　　绣球被顾漪脱手掷出后，便发出一声如雷啸鸣。


　　未过多远，便当即爆碎成一团茫茫大雾，瞬时弥去了数里，以鲸吞之势，往前狠狠侵吞而去！


　　陈珩眸光微微一动，面对这景状，微微将剑光一兜，便避过了这雷霆一击，容大雾落到了空处。


　　须臾间。


　　唯是风声骤急，动若潮涌！


　　待得雾气一敛后，诸修急目视去，却见一群身披金鳞，形貌如若蛟蛇，头生龙角的异虫正密密麻麻攒于一处。


　　好似一汪深邃金海般，遍体放射芒光，极是刺目的模样。


　　这群异虫体长不过常人的小指节，看似微不足道，好可以一脚便将之碾死踩杀。


　　但周身上下的气机，却是凶悍狞恶至极，叫人难以忽视，不得不提起小心！


　　“真念金虫……”


　　陈珩见得此状，眸光微微一动，忖道。


　　此时这群形若蛟蛇，头生龙角的真念金虫已是以合围之势，自四方上下向他扑杀而至。


　　他袖袍抬起，将法决拿动，先天大日神光化作数十丈长的流火鞭索，悍然扯破大气，朝这些金猛然虫抽打而去！


　　伴随着金光堂皇浩荡，闪耀夺目。


　　只几个搅弄间，虫群便被焚灭、打杀了不少。


　　但仅在转睫时候，那些死去金虫身上便又有烟煴生起。


　　旋即烟煴又化作新的真念金虫，继续前赴后继般，以悍不畏死的姿态朝陈珩杀来。


　　此虫乃是一类天地异种，爪牙锋利，足可轻易撕烂金铁，连符器都难扛过它的撕咬，可谓不凡。


　　但它之所以乃是天地异种。


　　便是因它还有另一桩奇处。


　　眼前的真念金虫虽看似成群结队，一眼望过去，足有数万数目，乌泱泱一片。


　　但当真说来。


　　如此数目，却仅有一只母虫是实数。


　　其余的真念金虫俱是以母虫为天赋神通为凭籍，从无至有，生化而出的假形。


　　这等假形便是被打杀了，也无伤大雅，只要母虫心念一动，便又可将之生化而出，无穷无尽。


　　陈珩方才在一真法界时候，便已大略领教了顾漪的金虫手段。


　　如今再看。


　　自也不算多陌生。


　　他知晓顾漪如此施为，倒也不是指望区区真念金虫便能拿下这局。


　　而是欲借此损耗他的真炁，先磨去他的精神，如此在接下来的斗法当中，顾漪便可占据上风了。


　　“若是常人对上此术，倒当真要如你所愿，耗去一番精神了，可惜……”


　　陈珩心下哂笑一声，摇摇头，将剑光拔起，劈开了顾漪打出的几道飞矢，打出阵阵金铁交鸣声音。


　　旋即将身一晃，便斩破云海，须臾自原地不见。


　　而顾漪见此也不惊讶，只心念一动，藏匿于密密金虫中的母虫便得了号令，继续朝陈珩围攻而去。


　　若要破去这门虫术。


　　说难不难，说易倒也不易。


　　最过直截了当之法，便是以杀伐大术将这数万真念金虫一个不留。


　　在须臾之间，尽数灭杀！


　　母虫虽可用天赋神通分出无穷的假形来，因个个都是它神意造就，便也可视为一体，同样的凶意不减，手段厉害。


　　但为了使分化出的假形不乱，却也是需母虫不得离开这些假形太远，否则便难以遮掩气机，假形在行动时候，也难免要僵硬生乱。


　　不过这数万的体量，想要一并灭杀，也并不是一件容易之事。


　　若欲做成此事，难免会折损不少真炁。


　　个中损耗便是对陈珩这等人而言，也难等闲视之。


　　而顾漪等的。


　　便也是正是这一幕！


　　此时她调了调气息，将一枚灵珠唤住顶门，防备着飞剑的突兀袭杀，冷眼看向天中。


　　不过就在这时候，忽见一道锋锐无俦的剑光破空斩动，只几个穿梭，便在虫海中荡开了数个空洞！


　　旋即一个紫衣道人忽自剑光中跃出。


　　他袖袍扬起，淡淡伸手一拿，便伸手向着其中一个真念金虫捉去！


　　顾漪瞳孔微缩，反应却也分毫不慢，玉掌一张，便祭出一道凄惨阴光飞出，朝陈珩兜头打去。


　　森然阴光如若奔雷一般，须臾电袭而至，一闪而逝。


　　其速堪称迅快无伦，只在刹那功夫，便已后发先至，抢先在了陈珩面前，要将他探出的手臂化作一滩脓水！


　　恰是攻其必救。


　　要逼迫陈珩将手收回！


　　而陈珩对着打来的一击看也不看，只依仗肉身宝体和法衣罩身，生生将阴光接了下来。


　　天中瞬时发出一声爆响，将云气轰然排荡开数里，层层叠叠，好似海翻！


　　而就在这电光火石的一刹间。


　　那母虫却已是闪避不及，被陈珩一把抓在手中，逃脱不得。


　　“你的东西，倒也不算太难拿？”


　　陈珩回身一笑，淡淡道。


　　……


　　……


　　合一
