风云动色，光怪如蛟龙吐雾，一时翻出种种瑰丽异彩来。


　　而此刻。


　　陈珩眼帘一垂，视线便落向了指尖的母虫身上。


　　此物遍体金鳞璀璨，模样如蛟蛇，头顶的小龙角更是精芒四射，别有一番森然气象。


　　即便是被制住了行动。


　　但这只真念金虫却还不肯老实，凶相毕露。


　　它奋力将羽翼鼓起，脖颈扭了几转，便张开满嘴细小利齿，向着陈珩撕咬而去，欲啃噬他的指尖，好让自己逃离生天。


　　不过以陈珩的身躯坚固。


　　这真念金虫虽连上品符器都能轻易对付，却还远奈何不了他的肉身。


　　利齿一动，也仅是激起一阵金铁交鸣声，火花四溅，连什么印痕都未能够留下。


　　“占验法……”


　　顾漪见陈珩负向身后的左手，恰是微微握住了一方古朴龟甲。


　　她心念一转，便也猜到了陈珩是如何自那数万假形中寻得真正母虫的。


　　而虽是惊讶于陈珩在占验法上的天资，着实到了个叫人生惧的地步。


　　但此时也并不容顾漪多想。


　　她素手拨转，玉容上闪过一丝冷色，本在陈珩指尖挣扎不休的真念金虫便动作一僵，旋即化作一团金光爆散消失。


　　同时顾漪的袖囊里，也是兀自添出了一只气息奄奄的真念金虫。


　　只哀鸣了一声后，便在原地结成一只金卵不动，陷入了沉眠中去。


　　“妖女倒是行事果决。”


　　陈珩微微赞了一声，道。


　　“我的东西，你还拿不走！”


　　顾漪蛾眉微微一挑，喝了一声：


　　“竖子受死！”


　　话音落时，便有数百道黑索自虚空现出，欲缠上陈珩身躯。


　　神出鬼没，防不胜防！


　　陈珩见状也抬手放出先天大日神光迎去。


　　二者一交，便迸出水火相激的激烈动静，刺啦发响，将半天云霭都映衬成为乌金两色！


　　其光华极是刺目，闪灭无定。


　　让两宗不少观战之人皆是不禁侧过视线，难以看清其中景状，只觉瞳孔微微刺痛，心下震然。


　　而似这般的清浊互搏，直是蔓延出了数里地界，持续足一炷香功夫后，才方缓缓一止。


　　但却仍旧是余音不绝，震得朔江之水翻腾不休。


　　水柱高高溅起，如欲接云！


　　顾漪此时心中也有了定数，暗自颔首，两指一点，一缕乌光便自她指尖闪过。


　　须臾间。


　　天中便是罡云狂旋，风压瞬急！


　　两宗之人只觉头顶天光微微一黯，好似暴雨将至，要迎头压来！


　　慌乱抬目看去时候，只见一只白骨大手缓缓凝实，如若一张森然大幕般，伴有黑云滚滚，阴风呼号。


　　其五指奋力一舒，便有阵阵凄厉魔音响起，滚荡天地！


　　叫闻者心头陡然生起无数幻象，神智浑噩，再难有什么清明可言！


　　“幽泉白骨大手……怙照宗的妙术，不料时隔百年光景，老朽竟又是有幸见识了！”


　　此时怙照阵营中，一个鹤发童颜，穿一袭斑驳血衣的五阴宫真人见得这幕。


　　他瞳孔中精芒大放，不由暗叹了一声，道。


　　……


　　玉宸有三经五典，八功九书，合而称之二十五正法。


　　其威震九州，名驰四海，乃是真正的无上仙道妙法！


　　而同为八派六宗之一。


　　怙照宗自也有无上魔功，可用来护命长生，弹压寰宇！


　　譬如眼前顾漪所用“幽泉白骨大手”，便是源于怙照宗杀生六术之一“无想无结全生印”，是从这门魔道大神通拆分简化而出的厉害道术。


　　若是论起威能来。


　　白骨大手虽然不及“无想无结全生印”。


　　但其刑杀凶煞之意，却是一脉相通，厉害非常，叫人绝无法忽视！


　　先攻神魂，再伐肉身！


　　此法在怙照宗当中，便等若是紫清神雷在玉宸派的地位，皆是玄妙大术。


　　仅在门中的真正大法之下，非有大背景、大道功在身的弟子不得授予！


　　而早在百年前。


　　这位五阴宫的老真人便见过一名怙照宗高人使用此法。


　　仅是一击，便生生震塌了数座小山头！


　　将三名同境的修士生生打杀，化作了一滩脓水，连具完整尸身都不可得！


　　那般酷烈景象，叫这位五阴宫真人记忆犹新，久久未能忘怀。


　　而时隔百年光阴，他又见得顾漪施出此法，且威能要更盛一筹，也难免心荡神驰，生出了感慨之意。


　　这一刹，在电光火石之间。


　　伴随着凄厉魔音激荡天地，白骨大手也是扯破云气，以山岳压顶之势，朝陈珩一把抓去，如拿芥子！


　　而在白骨大手堪堪临身之际。


　　陈珩双肩一晃，便化剑虹一道，自原地遁走，挪移去了数十丈外。


　　而他这一动，白骨大手也是反应不慢，同样排荡开罡气，发出一连串震爆之音，疾追而去。


　　几息之间，唯见剑虹与大手在互相飞腾，彼此追逐，激起沿路的烟尘无数。


　　而在腾挪之间，陈珩将剑光纵起，倏尔掠空杀来，抓住了白骨大手还不及反应回守的瞬时。


　　一剑便将其干脆斩分，斜劈成了两半！


　　随着轰然一声巨响。


　　白骨碎屑如雨洒落，漫天魔气挥洒！


　　一眼望去，虚天之上仿佛平白添出了一抹深重浊色，触目惊心！


　　而这大手印被陈珩一剑破去，顾漪脸上也未见什么惊讶之色，只微微冷笑一声，素手扬起，再次将法决拿动。


　　须臾之间！


　　天地间陡然暗沉一片，蔽日遮天。


　　云下的草木瑟瑟发颤，江水摇动激荡！


　　竟足足是二十四只白骨大手又生化而出，上下层叠，互为阵势。


　　凄厉魔音再度响彻天地之间，好似百鬼诉冤，千魅游天。


　　直要将一片清朗人间，都悉数变作魔土鬼国！


　　这一幕看得两宗阵营的道脉真人皆是心惊不已，后背一阵阵发寒。


　　眼前分明仅是洞玄炼师间的斗法，却是打出了如此激烈的声势。


　　若不是亲眼所见。


　　只怕任谁来言语。


　　他们都难以相信，只觉是痴人说梦……


　　而在二十四只白骨大手搅弄起澎湃阴浪，将陈珩团团困在了正中，围死了他的上下四方，悍然压落时候。


　　忽有一道疾电也似的锋锐光华猝然射出，穿破封镇，将整片天地都映照成为白茫茫一片，不可视物！


　　待得光华稍敛后。


　　诸袖抬目视去。


　　只见陈珩负手当空而立，衣袖猎猎，英武逼人。


　　二十四道剑气在他身后徐徐绕转，团团拱列，如一轮不可直视的光日浮上云表，照遍四方。


　　森然锐气纵横流转，一眼望去，叫人触目惊心。


　　头顶之处，那二十四只白骨大手已有一半，都是支离破碎，被飞剑斩出深深凹痕。


　　魔气团团散逸天中，如墨云涌动。


　　而此时。


　　才有一声雷音短促响起，迸出隆隆颤音……


　　“剑光分化？！”


　　玉宸阵营内，见得此幕的池英瞳孔猛缩。


　　他大吃了一惊，忍不住想上前几步，好看得更加真切。


　　不过未等他动作。


　　二十四道剑光便齐齐一动，或分或合，忽上忽下，在虚空当中跳动挪移。


　　自不同方位。


　　朝向顾漪同时疾斩而去！


　　顾漪虽命白骨大手迎上，但未斗上多久，那二十四只白骨大手便被轰然斩破，溃于天地，再不复完体。


　　而因在失了阻滞后，剑光也是寒芒愈盛，一闪而逝，转瞬便已来到了顾漪身前。


　　顾漪面不改色，水袖挥动，便有一条清清如水的光晕生起，将袭来的剑气拢住。


　　旋即抬掌向前，清叱一声，一道阴火便乍然生起，带起无穷的阴秽之息，望之绿芒森森，似有无数蝌蚪文字在其中蠕蠕而动，诡异莫名。


　　此火乃是天地十大真火中的北殃幽火。


　　而在十大真火当中。


　　既南明离火可剪灭诸魔邪祟，乃是制魔的大术，天然便克制阴浊之理，是至阳至烈之炎。


　　那万事浑成，一动便有一静，一阴便有一阳。


　　自也有南明离火的反面，被自然天地孕成。


　　而眼下顾漪施出的这门北殃幽火，便是至阴之邪之炎，天然便制束玄门中人的阳清之机！


　　在顾漪以往斗法征战时候。


　　此火一出，便不知要葬送几多玄门英才俊彦的性命，可谓凶威赫赫！


　　而此时北殃幽火发动，便将二十四道剑光齐齐打了个踉跄，倏尔撑开一道火圈，将剑气隔绝在了身周十丈开外。


　　同时顾漪轻哼一声，又是一道幽火轰向远处，落去陈珩身躯，要逼得他挪移远遁，一缓攻杀过来的剑势。


　　陈珩面无表情，不闪不避，只向前一踏，脚下便有一道滔滔血河生起，围绕周身，同时身上法衣也是绽出一圈祥光，将熊熊幽火暂且抵住。


　　一时之间。


　　二十四道剑气狂飙猛进，不断同幽火冲突相撞。


　　以锋锐无匹之姿态，将火圈一点点消磨，逐渐迫进顾漪身周！


　　这是堂堂正正的正面攻杀之道，比拼的便是谁最先支撑不住，乱了阵脚。


　　那胜者便可捉住一线空隙，将战局形势一变！


　　而终于，在陈珩护身的阴蚀红水被北殃幽火焚去了近八成形质，逐渐稀薄时候。


　　顾漪撑开的那一层火圈，也总算是被剑光撕开了一个裂口。


　　“去！”


　　这一幕虽转瞬即逝，但以陈珩的丰富斗法经验，却还是敏锐察得了异状。


　　他心下冷喝一声，便有几道剑光闯进了那裂口，朝顾漪兜头劈落！


　　凛冽杀意充塞耳目，冷气侵骨。


　　即便还未临身，心神也要被这股仿是可以诛绝一切的气势所震慑，行动难免要僵硬一瞬。


　　而以顾漪的心性，虽还不至于被这杀意定住。


　　但在猝不及防间，她还是被剑气割下了耳畔的一缕青丝，悠悠飘落。


　　“……”


　　顾漪蹙眉瞪了陈珩一眼，起手一抬，便见光影窜动，自空中斩落的剑气便被几枚宝钉稳稳截住。


　　铿锵之音乍然响起，忽东忽西，此起彼伏。


　　但仅几息之间。


　　那几枚宝钉便被磨损去了不少形质，宝光黯淡。


　　显然后继乏力。


　　无法再支撑多久。


　　而同时，她那层护身火圈也是彻底被外面的剑气破开，内外再畅通无阻。


　　二十四道剑气齐齐吞吐寒光，放射辉光，将头顶的云气割裂出道道深痕，如道道虹芒经天。


　　如森然网罗一般，朝顾漪狠狠罩落！


　　在这等距离之下，若是想要起手抵御，也是风险不小，有受创之危。


　　顾漪心思电转间，便也有了决意。


　　只是不待她将那门秘法运起。


　　只闻一声微微颤鸣，一道本是已欺身到她身前丈许的剑气忽消散无形。


　　而这道剑气凭空一溃，便引发连锁反应。


　　周遭的数道剑气亦微微一晃，同样崩散开来，化作精光消弭于天地间。


　　仅眨眼之间。


　　二十四道剑光，便又重归于一道，被陈珩伸手召回……


　　“可惜了……”


　　陈珩见状也不意外，微微摇头，袖袍一挥，发力将已逼到身前丈许的北殃幽火逼开。


　　同时借剑光遁走，并不再以红水硬撼那幽火，平白折损真炁。


　　在剑道五境当中。


　　共是有剑气雷音和剑光分化这两重变化。


　　他早已证得了剑气雷音手段。


　　但对于后者。


　　却还未有清晰的突破头绪，只朦朦胧胧，好似雾里看花。


　　而方才他虽是一气化出了二十四剑，将顾漪打了个措手不及，但到底不能够持久。


　　时候一到。


　　那分化而出的剑气便要散去，被打回原形。


　　“原来还未真正修成剑光分化，不然以你的年岁天资，又是兼修诸法。


　　此等造诣，也着实太过离奇了……”


　　顾漪将几缕被风吹动的乱发微微掠到耳后。


　　她美眸流盼，看向天中那个长眉淡漠，五官精致非常，淡不染尘的俊美道人，嫣然一笑道：


　　“能同我斗到这个份上，陈珩，你已经足以自傲，要更胜过那个修成了剑光分化的和立子。


　　他可未在我手下支撑这么久，依我看来，岁旦评的洞玄第三，不应是元法言这个蠢货，而应是伱才对。”


　　早在两军对垒的最初，顾漪便率部击溃了沈澄。


　　而和立子因接到了符讯，而是急率众来救，对上了顾漪。


　　不过那一战中，顾漪却是先斗败了沈澄后，再接连斗败和立子，堪称魔威滔天！


　　这世间得道剑修的手段虽然厉害。


　　但对于仙门大派弟子而言，却也并非是寻不到应对之策。


　　不然这八派六宗，早该是由中乙剑派一家独大，哪还有其他十三家的活路？


　　而那一役若不是王森及时赶来，携部众将顾漪逼退。


　　只怕沈澄与和立子纵然不死。


　　也要重伤，失了再战的气力……


　　“便是还未修成剑光分化，胜你也不过是多费一番手脚之事，顾漪，你真以为可以吃定我了？”


　　陈珩撩起眼帘，静静与她隔空对视，淡漠言道。


　　“小竖子还真是嘴硬！”


　　顾漪瞥他一眼，莞尔一笑道：


　　“分明人不大，口气却是不小，今日便让姐姐教教你，如何是规矩礼数，达者为先！”


　　“妖女倒真是不知天高地厚。”


　　陈珩袖袍一摇，平静开口。


　　“你敢再言一次！”


　　顾漪眸中冷意一闪，玉容生寒。


　　“你这癖好倒也有趣，便如此喜欢听人称自己为妖女？既有所请，贫道焉能不从。”


　　陈珩淡笑一声，便又开口唤了一声。


　　两人对视一眼，彼此眸中都是一片森寒，也不多话。


　　几乎同时将手一抬，法决默默掐动。


　　霎时间。


　　仿佛山摇地晃，两股庞然气势瞬时巍巍然升起，压得两宗观战之人呼吸欲滞！


　　底下江水沸腾，不断翻起波浪，剧烈炸开，白沫泼洒，飞溅如雪！


　　合一
