雷光紫气自陈珩指间腾绕而上，眨眼间便化作一团瑰丽罡云，在他顶门缓缓迂回飞转，辉煌耀日，灿烂侵眸。


　　罡云内隐隐可见无数金蛇攒动，电芒闪烁。


　　隆隆之声遍彻天地之间，宏声大放！


　　“去！”


　　在陈珩全力一催下，这团紫清罡云瞬时冲天而起，从中爆射出十数道神雷，撕裂青霄，朝顾漪猛击而去！


　　而顾漪动作也分毫不慢，几乎同时蓄势完毕。


　　她将手一扬，便发出一堆璀璨星珠，若金盘炫日，光照云表！


　　神雷与星珠一交撞，方圆数里之内，便皆是雷光刺眼，星芒闪耀，难以视物。


　　陈珩趁此间隙，将剑遁催起，便化一道凶悍赤虹，洞穿长空，悍然朝向顾漪杀去。


　　顾漪目光一闪，把水袖拂动，同样也起了一道黑气，将身裹住。


　　在剑光斩来的刹那，横移出去数十丈外，避让过了这一击。


　　剑虹和黑气在虚天之上彼此追逐，快如掣电，疾如流星，叫人目不暇接，唯见光影错乱。


　　此时顾漪又将身一转，避过飞剑斩杀，同时也握住一柄三尺长短，上绘鹏鸟黑虎的小旗，望空掷去。


　　小旗悠悠一转后，便抖落下来一团法光，从中跃出一只翼展足有三十丈长短，白羽尖喙，瞳孔乌黑的鹏鸟。


　　此鸟一从旗中现出，便发出了一声尖啸。


　　它将羽翼抖开，八方云气瞬时似得了号令一般，层层叠叠，朝陈珩压将过去，搅得阴风四起，惨雾迷天。


　　陈珩弹指射出一道神光，将沿路云气撕开两半，如一道巨镰划过，当即便将鹏鸟的一只羽翼干净利落切下，化作一团浊气当空溃散。


　　而不待他再次动作，彻底将这法灵结果。


　　那小旗又是当空一转，抖出一头爪牙锋利，通体乌沉如墨的黑虎来。


　　黑虎甫一现出形体，就张嘴便喷出一团绿火，朝陈珩烧去。


　　同时被切落了半边羽翼的鹏鸟的也是不敢怠慢，忙将虚天罡风鼓动起来，一齐发力。


　　一霎时。


　　风助火势，烈焰腾空。


　　好比万千盏幽灯都是放出了光亮来，将云海都是烧得一片凄凄惨惨，幽幽深邃！


　　对于这一记相辅相成的杀招，陈珩目光微微一闪，将先天大日神光再次拿动，只几个扫荡冲奔，便将其焚去了七七八八。


　　而就在他对付两头法灵的围攻之时，忽觉脑后风声一紧，陈珩看也不看，眉心紫府便跃出一方五气流转的灿光，正正迎上。


　　两物交撞一处，迸出一声好似可以开山裂石的巨响后，便又各自倒飞回去。


　　竟是势均力敌。


　　未有一方能够占得便宜……


　　顾漪握住倒飞回来的小巧金锤，眸光掠向陈珩头顶的五炁乾坤圈，似认出了此宝的来历，不禁微微一讶。


　　她手中的小巧金锤名为“星枢金锤”，需先以域外星辰之精先铸成粗胚，再经乾天罡气炼质，最后凝而为形，


　　此锤乃是上品法器之属，威能极大无比，曾是顾漪师尊未得道前的一桩得意法宝，后因功行大进，不再缺似这等应敌手段，便也得将其转赠给了顾漪，让她收下护身。


　　而星枢金锤一旦发出，便可轻易崩山毁岳，消石荡谷。


　　莫说什么符器道术，便是下品的护身法器，吃金锤奋力一撞，也是无法将这沛然力道卸去，要露出颓相来！


　　可陈珩头顶的那方宝圈同星枢金锤硬撼一记，竟是若无其事的模样，稳将力道接下，不外泄分毫，这令顾漪难免心中生起了些好奇。


　　“五气周流，演化天地……这等模样，分明是密山乔氏的五炁乾坤圈。


　　不过此宝乃是乔鼎在得道前所用的重器，怎会落到这竖子手上？他同乔氏又是什么干系？”


　　顾漪心思电转。


　　然后也不待她多想，陈珩信手一招，便又唤出一面大约三寸，遍体流转清皎之光的宝镜出来。


　　旋即镜身一转，便对准了顾漪，自镜面当中飚射出一道冷光，洞穿长空，极是迅快，顷刻间便朝着顾漪奔袭而去！


　　“又是一件上品法器？”


　　顾漪挑眉，默将心念催开，紫府中也是跳出一面似金似玉，生有彩翼的小盾法器。


　　小盾放出悦耳清音，如笙簧杂奏，丝管齐吹，宫、商、角、徵、羽五音俱妙，倏尔撑开了一圈琉璃光晕，将月轮镜照出的冷光抵在圈外，寸步不肯相让。


　　一时之间。


　　虚天当中异彩纷呈，光照上下。


　　好似百千颜色的焰火缤纷爆开，看得人心荡神驰，不能自主。


　　同时宏音遍彻四方，隆隆回响，也是令两宗阵营的道人耳鼓发胀，隐有刺痛之感！


　　陈珩与顾漪的这一番交手。


　　彼此的玄功、真炁、神魂、道法或者法宝，都已近乎是做到了洞玄境界的至极。


　　在此较量中，无论他们是哪一方面稍有短板，欠缺了一线，便会被对面敌手敏锐寻得可乘之机，将形势彻底拿捏，籍此打破僵局。


　　而个中的激烈凶险之处。


　　看得两宗的道脉真人皆是面面相觑，神情震然。


　　他们自忖若是以身代之。


　　换作是自己，正面迎上这等在岁旦评上居于高位的俊彦。


　　即便自己在修为上占了大便宜，要更强一成，但也绝无法讨好，更莫说克敌取胜。


　　只怕斗不过多久，便要凄惨毙命。


　　连元灵都来不及走脱，彻底身死魂消！


　　而就在场间诸修的暗暗心惊当中。


　　虚天当中，陈珩与顾漪皆已是斗出了真火来，杀招尽出，尽是盯着彼此的要害攻去，欲一击毙命，重手连环而来。


　　而不知不觉间。


　　便已是日轮中天缓坠，移向西山，两人又是斗了数个时辰过去。


　　这时，顾漪终是微微皱眉，心头生起了一丝无奈之意，颇觉棘手。


　　如此的激烈鏖战下来。


　　陈珩非仅神完力足，未显出什么疲色不说。


　　且在方才争斗时候，他依仗这具肉身宝体坚固，几次硬顶着北殃幽火的汹涌攻袭，以剑遁之速，硬来到了自己面前，欲以气力相搏，将自己生生格杀。


　　若不是顾漪精通一门借物代形之术，可以承伤挪移。


　　只怕她在这般悍不畏死般，以伤换伤的凶猛打法之下，也难免要流血受创。


　　而纵然是顾漪道法了得。


　　但就在不久前。


　　因掐诀时候被剑气袭扰，稍慢了一瞬。


　　陈珩一拳兜头轰落，也是险些击碎了顾漪的护身法光。


　　震得她双腮嫣红，身内血气激荡不休，只觉是被一记巨灵神锤狠狠隔空打中，胸闷非常……


　　“肉身成圣……若不是老师还未替我求来那道法门，今日我怎会狼狈至此，容这小竖子逞凶。”


　　顾漪心下轻叹了一声。


　　她此时一面将法决捏动，唤出白骨大手来，挡住紫清神雷与剑气的狂攻，一面也是微微蹙眉，暗自思忖起来。


　　可以说今日之形势。


　　到得眼下，已是有些超出了她的意料了……


　　除了瘟癀宗的那位阴无忌之外。


　　面前陈珩的难缠程度，远在顾漪所遇到的任何一位同境炼师之上。


　　便连如今居于洞玄第三的那位北极苑元法言，都无法同他相较，要更逊一筹！


　　而岁旦评一出，榜上的有名之人，便瞬要名动四海，声闻九州。


　　使天下间的有识的修道人都是得知。


　　因不服名次、磨砺手段或欲结交天下间俊杰的缘故。


　　这些榜上的有名之人对彼此皆不算陌生，都是打过交道的。


　　譬如周师远便同中乙剑派的沈性粹、卢停云便是老对头了。


　　周师远之所以要炼就陈玉枢所创的“气禁白刃”术，便也是刻意针对沈性粹和卢停云这两位。


　　而顾漪却也同样与阴无忌、元法言、甄洛、阴若华等洞玄榜单之人一一交手过。


　　对这些人的手段，并不算太过陌生。


　　唯独眼前的陈珩。


　　他却对顾漪而言，却算是一个异数……


　　最早在听闻这个名姓时。


　　陈珩还尚是在紫府高功的行列，名列十一。


　　此榜在当时一出，还惹来不少好奇议论，直到陈珩在龙宫法会夺魁，力斗诸修，逐离了周师远，这才真正坐实了身上名头，止了一切争论。


　　不过在那时。


　　顾漪却也未有多在意这个名字。


　　直至陈珩在四院大比中一举夺魁，压服了和立子、卫道福以及那个大阿罗汉转生的石佑。


　　她才总算来了些兴致，将陈珩暗暗记下。


　　不过陈珩自入洞玄以来，除了在玉宸的四院大比外，却并没有其他可拿得出手的战绩，也未同派外的同境好手争斗过。


　　因此缘故，顾漪对此人的了然也并不算多，甚至还不如卫道福、和立子般详尽。


　　直至得今日。


　　真切斗了过一场之后。


　　她才见识了此人的手段，也知晓了此人究竟是何等的难缠……


　　此时似察得顾漪的心思。


　　陈珩挥袖一拂，头顶的五炁乾坤圈再撑开风浪，将袭来的星枢金锤抵住，旋即淡声一笑，道：


　　“妖女，你的心思已乱，显然已知晓再鏖战下去，我胜你不过是迟早之事。


　　那与其继续再耗费精神，不如你尽早倒戈卸甲来降，却还更为妥当，也省了两宗人马的一番苦等。”


　　“胜我？竖子好大的口气，也不怕将牛皮给吹破吗？”


　　顾漪微微冷笑一声，将脚下遁光一转，避过陈珩的飞剑斩杀，同时又祭起星枢金锤和北殃幽火，朝陈珩头顶猛击而去。


　　她眸光一转，忽然嫣然一笑，道：


　　“不过伱说要我倒戈卸甲来降，我若真如此施为，顺了你的心愿……你陈珩，又当如何待我？”


　　这话音楚楚可怜，语调柔媚婉转。


　　听得人不禁心头一荡，浮想联翩，呼吸也是粗重。


　　但在脑中念头生起时候，种种绮思却瞬又变化作油锅、磨碓、冰山、火焰、刀锯、镣杻种种地狱，狰狞古怪，骇人心神，欲将紫府元灵都暂且摄定。


　　而在交战时候。


　　顾漪的这门音攻之术已是用过不止一次。


　　陈珩自也是防着这一手，不会给顾漪可乘之机。


　　“我欲如何待你？”


　　陈珩冷笑一声：


　　“你若倒戈卸甲来降，我可慈悲容你一条全尸，如此可好？”


　　顾漪闻言同样冷笑一声。


　　一时之间，绚光再起，如新月破昏，布散四方。


　　不过这一回，仅在斗了约莫百合之后。


　　两宗阵营后头，便各自有一道庞然气机升腾而起，浮上云表。


　　其中隐隐可见旌旗蔽日，剑戟如霜，似有千军万马在朝向此处奔腾而来，声势不小。


　　“王森师兄？”


　　陈珩眸光一动。


　　“傅神安过来凑什么热闹。”


　　顾漪蹙眉。


　　而似这般的分神虽仅是一闪即逝，但陈珩与顾漪还是同时抓住这时机。


　　两人眼中厉芒一闪，扬手朝对方打出了底牌手段！


　　霎时之间！


　　只闻一声天崩地裂般的大声响，清光盖日，毒焰迷空！


　　远远云下的朔江之水乍然爆碎，自中处断流，分作了上下两股，鱼虾水藻同滚滚江水都是高高飞入云中，高达百丈，旋即如暴雨般滂沱落下，景象森然可怖！


　　而被这余势一激。


　　连江水近处的几座高山都是被生生震塌，好似两双无形大手悍然击碎。


　　一时之间。


　　烟尘四起，几有蔽日遮天之势！


　　若不是陈珩与顾漪远在虚天之上，底下又有禁制法阵在护持，只怕云下生灵，都难逃这一劫，要姿态狼狈。


　　但纵是如此，两宗阵营处，还是有不少修士头疼欲裂，立足不稳，好似是站在了滚滚江涛之上，难以定住身形。


　　个个心中骇然不已，神色惶恐。


　　“荡秽清凝籽……陈师弟竟是连这等大杀招都用出来了？！”


　　而此时。


　　率部来援的王森望着天中那片清光如昼，漾荡似海潮的宏瀚景状。


　　他瞳孔紧缩，大吃了一惊，不由深深皱眉。


　　至于另一处。


　　怙照宗的金丹真人傅神安却也是惶恐。


　　天中那一片嚣腾毒焰乃是魔宗的一桩秘宝，唤作“碧鳞冲”，一旦揭开封镇，便可爆出无穷的毒火烈焰来。


　　莫说什么金丹真人。


　　便连元神的大修士一旦被袭中，也是骨血溃烂，干脆毙命！


　　此物乃顾漪师尊予她的护身之宝，实是一件不折不扣的大杀器！


　　而眺望着虚天中清光与毒焰缠斗争锋，肆虐无穷的骇然景象。


　　王森与傅神安皆是头皮发麻，后背一紧。


　　两人这时心有灵犀般，隔着遥遥长空忽然对视一眼，却皆是看出了彼此眸中的一丝退意，心照不宣……


　　合一
