高渺虚天之上，罡风肆虐，如海潮拍岸。


　　乱云则好比叠浪，迂回盘搅，来去无定。


　　而数十息功夫过后，待得汹涌清光和嚣腾毒焰缓缓一收。


　　陈珩与顾漪隔空遥遥对峙，彼此皆是面无表情。


　　“荡秽清凝籽……看来你的护身之宝还真不少，居然都有此物。”


　　顾漪冷笑一声，这时候，她也是看得远处王森正驾一道罡风，匆匆撞破大气，直朝此处赶来。


　　同时，怙照阵营之中，傅神安也是急忙冲天而起，腾跃至了云中，来到顾漪身后。


　　“顾师妹……”


　　傅神安与对面的王森对视一眼，虽未言语，但都是已是明白了彼此的意思。


　　只是不待傅神安组织好措辞，才刚开口一句，顾漪便也猜得了他心中所想，淡淡道：


　　“傅师兄此番，是来劝我收兵罢手的？”


　　傅神安闻言神情微微一滞，半晌后，还是无奈颔首，拱手奉承一句。


　　“师妹法眼无差，我的这点小心思，果然还是瞒不过你……”


　　他苦笑道。


　　似陈珩与顾漪这等人物身上，必是少不了护命重宝。


　　无论王森或傅神安对此皆是心知肚明。


　　而荡秽清凝籽和碧鳞冲一出，在应验了这两人猜想的同时，也是将事态推得超出了这两人预料，心下难免沉重。


　　若是容此等杀伐利器沾身。


　　莫说他们。


　　便是元神大真人在一个不防之下，都会身死魂消！


　　而陈珩与顾漪既是拿出了此物来对敌，显然双方都已是打出了真火，再难收手，欲将对方置之死地。


　　而无论是陈珩或顾漪，他们若是什么伤损。


　　王森难同于世通、仉泰初做交代。


　　傅神安却也同样不好回仇渊面对诸位师长。


　　因此眼见双方都有欲在此搏命的打算，王森与傅神安也是心照不宣，纷纷上前劝阻，想劝得两人暂且罢手。


　　“师妹何须同这竖子逞一时之勇？左右如今我宗已是占据了堂皇大势，就算陈珩与王森部的祭坛顺利生出祛邪神将来，那也才仅两尊。


　　三去其一的格局，注定不能更改！”


　　傅神安对顾漪传音一句，微微冷笑道：


　　“三座勾绞巨城对两尊祛邪神将，优势在我！


　　便是我等什么都不做，只固守勾绞城寨中不出，也已是个稳胜局面了。


　　既然如此，师妹又何苦空耗精神，同这竖子纠缠？”


　　……


　　三座勾绞巨城铸成之时，便已是上连天星，下应地气。


　　彼此间互为犄角之势，可被视为浑然一体，绝难自外部攻破！


　　如此一来，只需等得三座巨城发威，顺利将地心深处的重浊煞气摄起，脚下的危雍国土便会瞬间变作阴恶魔海。


　　那时候，玉宸阵营自也是不击便溃，他们这些魔宗弟子可以稳胜下这一局！


　　可以说自邓云籍兵溃重伤，在失了帐中的那方灵宝祭坛后。


　　玉宸阵营便再难有同他们相争的资格。


　　一着不慎，便满盘皆输。


　　而眼下的玉宸中人的种种施为。


　　在傅神安看来。


　　也不过是徒劳挣扎，想挽回一些颜面罢了。


　　但无论如何卖力，却也终究动摇不得大局，不过是蚍蜉撼树……


　　“再且……”


　　此时傅神安小心传音说完，见顾漪依是神色淡淡，玉容上并没有什么表情，不置可否。


　　他暗地里叹了口气，也是再规劝一句，将言辞小心在心中斟酌过几回，才道：


　　“师妹乃是我方之首，若是同陈珩这竖子过多纠缠，也是失了身份，难免动摇军心。


　　左右如今我方已是胜券在握，不如——”


　　“傅师兄说辞倒委婉，只是陈珩这竖子说得无差，若再是鏖战下去，虽可再斗上个数日，但到底，输得也只会是我。”


　　未等傅神安传音说完。


　　顾漪便淡淡打断。


　　她眼帘掀起，看向对面之人，眸中光华隐隐，轻叹了一声，道：


　　“技不如人，倒也无话可说……


　　我只是可惜未能够修成那门道法，才让陈珩今番借我扬名，实是一耻！”


　　在远远长空处，年轻道人的身形颀长如秀树，眉目冷淡，眸光深浓似霜，带有一股淡漠疏离的冷意。


　　其束发的乌木道簪在落照当中显出一股温润清冷的色泽，道骨仙风，如若天上之人……


　　而此时。


　　似察得了顾漪心底的那一丝杀意。


　　陈珩目光一移，正对上了顾漪视线。


　　两道眸光，锋锐如刀。


　　“陈珩，且让你得意一时……我定会再来寻伱！”


　　顾漪深深看他一眼，暗道一声，一言也不发，便驾起了一道迷离烟气，身形不见。


　　一旁的傅神安见得此幕，心底总算是送了口气，只觉是落下了一块大石般。


　　老实说来，既己方已是稳操胜券，赢下战局不过是迟早之事。


　　以他的性情，也是万万不愿节外生枝。


　　紧守城寨不出，待得三座巨城功夫已毕，可以引动出地底的重浊煞气。


　　如此才是傅神安定下的稳妥之策，同时也是怙照阵营大多人的心底想法！


　　“顾漪与此子斗上一场后，居然会在言语中自认不敌，这倒着实是离奇……也不知他与瘟癀宗的那个阴无忌，究竟孰强孰弱？”


　　这时在顾漪离去之后，傅神安也不欲再停留此处。


　　他只将远处的陈珩打量一眼，心头暗叹一声，便也将令旗拿在手中一招，带着怙照兵马缓缓退去。


　　这一动，便如若是海潮翻涌倒卷，波荡涌动。


　　刹那间，天地间的森然魔气缓缓一收，头顶天光渐复清朗，堂皇射入云下，再不复什么阻滞。


　　此时见怙照的魔兵缓缓归营。


　　在旁人看来，便是有主动示弱之意。


　　玉宸阵营中，也有不禁响有几阵欢呼声音，不少人脸上微微流出喜色，神情振奋。


　　“总算是退了……”


　　王森见得此幕，心底也是缓缓松了口气，袖袍中的五指一松，不再扣住符箓。


　　“师弟今日以一己之力，逼退怙照魔兵，着实是大展神威，扬了我玉宸的名头！


　　如此风采，叫愚兄看了，可是眼热不已！”


　　王森对着陈珩打了个稽首，主动恭维一句，旋即又不禁好奇多问一句，道：


　　“不过愚兄倒是好奇，那个顾漪既是岁旦评的洞玄第二，仅在瘟癀宗阴无忌之下，向来的名头在外。


　　师弟今番与这妖女交手，她到底手段如何？”


　　陈珩如今在岁旦评上，虽还未占上什么高位。


　　但他乃玉宸四院大比的魁首，又得仉泰初与于世通看重。


　　在王森心中，早已是将陈珩同那些赫赫有名的炼师放在了一个地位，是以才会发出此问。


　　陈珩微微摇头，神色一肃，沉声道：


　　“此人乃是我自入道修行以来，同境所遇的最强敌手！


　　我若是想要胜她，也唯有以鏖战之法，消磨她的锐气，最后待其力疲，才方能取胜。”


　　“……”


　　王森瞳孔猛缩，先不可置信看了陈珩一眼，又不自觉目光朝顾漪离去方向投去。


　　怔愕片刻后，才回过了神来，苦笑一声，一时竟不知该说何是好。


　　而这失神也仅在刹那。


　　很快，玉宸兵马也各自回营，各安其位。


　　在陈珩的出言相邀下，王森也是来了帐中，在一众道脉真人的作陪下，饮酒论道。


　　直待得一轮皎月移至天中，放出了万缕清光寒芒时候。


　　此宴才总算是终了，诸位道脉真人也是纷纷识趣告辞。


　　此时中军大帐中。


　　唯剩下陈珩与王森两人。


　　在将樽中琼浆一饮而尽后，王森也是拍拍肚皮，豪放一笑，道：


　　“陈师弟若是有言，但说无妨！你我皆是一宗之人，师兄师弟之间，理应互相帮衬才是，只要是力所能及的事，王某绝不敢推辞！”


　　“师兄爽快。”


　　陈珩将酒樽放下，微微一笑，道：


　　“只是不知对于当下形势，师兄是如何作想？”


　　“当下形势……”


　　王森眸光闪动，面色微微一沉，在沉默许久后，才无奈开口道：


　　“邓云籍那蠢物胡作非为，乱我等大事，如今灵宝祭坛三去其一，纵使再如何出力，却也难挽回颓势。


　　待得回返宵明大泽后，我定要在仉师兄面前告上一状，叫这蠢货知晓厉害！”


　　……


　　怙照阵营的三座勾绞巨城一旦铸成，便可连成阵势，绝难攻破。


　　且巨城还有摄动重浊煞气的能耐，难以抵御，着实是一记厉害杀招！


　　若是放在先前，邓云籍处的灵宝祭坛未被污去，三尊祛邪神将合力一处，将勾绞巨城拔去，坏了怙照阵营的谋划。


　　如此，倒也不算是什么难事。


　　可而今却偏是三去其一的景状。


　　纵使王森与陈珩帐下的灵宝祭坛顺风顺水，诞出了祛邪神将来。


　　可两尊神将。


　　却还是难自外部奈何那巨城的根基。


　　怙照中人只要固守城中不出，待得重浊煞气被摄动，整片危雍国土便要悉数化作阴恶魔海。


　　到了那等时候。


　　纵然有两尊祛邪神将相帮，却也分毫挽回不了局势，难逃输局……


　　“隅阳虽不过弹丸小国，并不值一提，但却隐隐关乎玉宸威严，此事若是做的差了，将来回到宵明大泽，只怕难免遭来非议。”


　　陈珩沉吟片刻，道：


　　“且不提道功，此事毕竟是仉泰初师兄相托。


　　实不相瞒，自入玉宸修行以来，在下还是尚且是初次下山除魔，若是功败，却也是无颜回山再见仉师兄。”


　　王森闻言眸光一闪，语气不自觉凝重些许，肃然道：


　　“师弟既是如此言语，想必心中已是存有良策，据高明之见，何以教我？”


　　“此事易耳，顾漪既是用了阴诡手段，污了我等的灵宝祭坛。


　　我自当有样学样，一报还一报，坏去他们的勾绞巨城。”


　　陈珩将袖一拂，淡声开口。


　　而过得半晌。


　　待得陈珩将心中谋算托盘道出之后。


　　王森脸上的神色已是复杂万分，他看向陈珩，欲言又止，着实是举棋不定。


　　“此法……此法着实太过弄险，师弟若是有个闪失，愚兄又当如何去同两位师兄交代？”


　　王森眼角微微抽搐，道：


　　“不如从长计议，再商量则个？”


　　“已是等不得了，再过上几日，你我帐下的那方灵宝祭坛便可诞出神将来，这等傀儡法灵虽然厉害，却也仅有一日的寿数，无法长驻于世。


　　若是失了这个机会，再想渡江北伐，便无异于痴人说梦。


　　唯有趁此机会，才可将局势一举扭转过来，反败为胜！”


　　陈珩摇摇头，直视王森双目，放声一笑，道：


　　“至于所谓弄险……不入虎穴，焉得虎子！


　　且看这满帐上下，随于师兄远征至此的道脉中人，十之七八，皆是欲以自家性命，来搏个大好前程。


　　而他们既有此心性，我陈珩被尊为主将，又怎可输于部众！”


　　这语声极是慷慨豪迈，听在王森耳中，只觉是雷霆发响，震人心魄！


　　在犹豫了半晌后，他终也是下定决心，拍案而起，喝道：


　　“师弟既有此豪情，欲力挽狂澜，立下不世之功，愚兄却也并非那不识趣之人，自当全力襄助，听凭吩咐！”


　　“有师兄这句话，大事自然将成。”


　　陈珩拱手笑道。


　　王森毕竟是金丹真人，帐下兵马雄壮，又有一方灵宝祭坛在。


　　若欲对付怙照魔修，凭陈珩一己之力，却还力有未逮。


　　唯有将各部之力统合向外，才方能扭转局势。


　　而既已说动了王森，和立子与沈澄部，便不再是什么难事。


　　只需传书一封，说清始末，这两人自然便是会意。


　　“不过，师弟既是要孤身涉险，愚兄却也有一物要交于你。”


　　这时，王森忽从袖中摸出一枚宝珠，递向陈珩，道：


　　“此宝名为升斗珠，可放日华、月炼用来护身，乃是愚兄的一桩得意法宝，师弟不妨暂且拿去抵御刀兵，有此宝在，却也可稍从容一些。”


　　陈珩也不推辞，大大方方接过，赞了一句，便收入袖中。


　　而又在敲定了一些细节后，王森也不多留，拱手告辞离去，同和立子、沈澄相商去了。


　　时日一晃而逝。


　　转眼便又是七日光阴过去。


　　在此期间，怙照宗或是打着固守不出，以重浊煞气来彻底决胜的心思，并非再大肆兴兵来战。


　　两宗阵营倒难得陷入平静，彼此各怀心思……


　　而这一日。


　　原本端坐入定的陈珩忽睁开双目，他摊开双手，微微一笑：


　　“总算是成了。”


　　合一
