道道黄气绕身飞走，时快时慢，疾徐不定，如飘絮纷纷，摇落出了千般气象来。


　　一眼望去，倒煞是好瞧。


　　陈珩将念头一起，身躯便赫然生出虚实之变来。


　　仿佛一道没有重量的泡影般，径直穿透了坐下华美玉榻，往地壑深处轻松沉去。


　　十丈，百丈。


　　三百丈，六百丈……


　　若有人能以大法力观望到此幕，便可见一道明黄色的灵光摇动如霞，在地底奔驰如电，遁行飞快。


　　沿路的无论是粘黏泥壤或者坚岩怪石，皆被灵光轻易一穿而过，如若无物！


　　只刹那之间。


　　陈珩便已来到了千丈地底深处。


　　这时他四顾一眼，微微一笑，又将身周烟光抖开，衣袍振起，再化往上一冲。


　　不多时，便也穿过土石地壑，重回地表人间，坐定在了玉榻之上。


　　“隐沦变化，地行通幽，当真是一门仙家妙术……此番若能够凭借此术建功，却是要谢过生米潭景都观了。”


　　陈珩散了印决，微微颔首，暗道。


　　这门地行法乃是景都观祁彬在东海龙宫时的赠予。


　　相传是景都观师祖在玉宸派修行时候，偶遇一名异人，机缘巧合下，才得那异人授得此术，来头不小。


　　而这法门一旦施开，便可使施术之人化身为一道中央庚黄之气，拥有土行遁地的大能耐。


　　便是什么万丈地心，莫测深渊处，也都可来去自如。


　　虽难免要被指地成钢、画土为河等手段制束，但也当得是一门仙家妙法了！


　　不过此术虽然神妙。


　　却也有一桩弊处。


　　那便是若欲将这道法修持入门，需先寻得一件土属灵材作前引，这件土属灵材的品质高下，也是直接能决定这门地行法的上限。


　　据祁彬所言，若是土属灵材的品质着实太次，不堪入目。


　　便是将此术修得了大成至境，也至多不过入地百丈，便无以为继。


　　不过此遭对陈珩而言，却不算什么头疼事。


　　早在紫府时候。


　　他便在流火宏化洞天中得了三枚土属的黄龙胆。


　　虽后来在东海的玉泉仙市，以物易物，用一枚黄龙胆置换了一方玄阙芝。


　　但孰料在法会夺魁后，东海龙君却大方将五枚上上品的先天之精赠出。


　　这在省了陈珩后续一番苦功时候，也是令他先前到手的几枚五行之精得以留存。


　　而为了修行这门地行法。


　　陈珩便是舍了一枚土属的黄龙胆来做前引。


　　先天五行之精的珍贵自然不必多提。


　　在诸世的五行灵物当中，此等珍宝也归于上乘之属。


　　而黄龙胆又号为“土中圣灵，大成起死”，用它来当地行法的前引灵材，实是最为恰当不过，难有可以与之比肩者！


　　早在两宗兵马对垒之时，陈珩便已在暗中修行此法。


　　虽有“灵宝祭坛”可作为决胜的底牌后手。


　　但以他的性情，却也并不会将希望寄于一处，遇事总是要做两手打算，如此才方能够安心。


　　而果不其然，后续邓云籍因为贪功冒进，连累他帐下的那方“灵宝祭坛”也被污秽。


　　倒实是证明，此番事态难以一帆风顺，波折不小。


　　不过如今……


　　“总算是将这门地行法修得了大成境界，穿山过水，再无阻滞，战事到了今时，是非成败，便皆在此一举了！”


　　陈珩目芒微微一凝，叹道。


　　怙照阵营处的三座勾绞巨城自建成之时便上连天星，下应地气，绝难自外部攻破。


　　若欲将其溃去。


　　也只能是从内部着手！


　　而巨城既是要摄动地心深处的重浊煞气，将整片危雍国土化作阴恶魔海。


　　如此一来。


　　饶是它的防备如何固若金汤，攻之不破。


　　在地底之处，却也是难免要存有一线空洞，好容那些重浊煞气被怙照魔修所操持，方便将来破开地表，污秽人土。


　　而这。


　　便也正是陈珩的机会！


　　他眼下已是将地行法修得了大成至境，若是不顾真炁损耗，便连万丈地心深处都可去得。


　　且他还修有太素玉身的千变万化神通以及散景敛形术。


　　可以用这两类法门来伪装形体、收摄气体，称得上是天衣无缝，绝难被看出异样来。


　　顾漪既能够以易形之法混入邓云籍帐下，坏了玉宸的大势。


　　陈珩自也可有样学样，以地行术在地底深处觅得那一线间隙，同样以易形之法混入勾绞巨城当中。


　　在暗中寻到勾绞巨城的中枢禁制所在，断了巨城的内里根基！


　　而三座勾绞巨城既是连成阵势，浑然一体。


　　那在三去其一后，巨城原本的坚不可摧之相，也是要大打折扣。


　　且玉宸阵营处毕竟还有两尊祛邪神将可以助阵。


　　在这等景状之下。


　　孰胜孰负。


　　便也是可一目了然……


　　乘虚不坠，触实不硋，阴阳顺逆，不可殚纪。


　　可以说太素玉身的千变万化神通与散景敛形术相辅相成，乃是绝配。


　　顾漪的易形之法虽然厉害，但也难在遮掩行藏上面，胜过这两法一头。


　　若不是勾绞巨城守御森严，难寻得缺漏，


　　唯有在地底深处，才可勉强觅得一线破绽。


　　陈珩早便以易形法混进了巨城当中，彻底绝了怙照魔修的阴诡心思。


　　而如今他的地行法已经大成，再进无可进。


　　可以说万事俱备，连成事的最后一块短板也被补上！


　　那究竟是非成败。


　　便也只欠奋力一搏了！


　　在心思电转间，将前后细节都盘算过一遍后，此时的陈珩也按下了诸般念头，只收摄精神，盘膝入定。


　　直至得半个时辰过后。


　　他的心身状态都已被调养到了最佳。


　　这时陈珩也不再犹豫，分出一具假身依旧坐镇玉榻，双肩一摇，真身便化一道中央庚黄之气，向地底沉去。


　　其行动疾如电闪，仅是几个闪挪之间，便已遁破了重重奇石坚岩，须臾不见！


　　……


　　……


　　阴气相煽，浊秽逼人。


　　好比无尽汪洋肆虐，笼盖了上下四方，深不可测，喧嚣沸腾不休。


　　那股浩大磅礴之力，叫常人一见，便难免目眩神迷，心中不禁生起无尽的感慨之意。


　　早在遁过头顶朔江之时，陈珩便以千变万化之法将己身形象变作了一缕地底幽气。


　　旋即又施以散景敛形术。


　　使得气机也是浊重阴秽，分毫无差。


　　不过待得他行到一座勾绞巨城底部，欲来到地表时候。


　　他却心头隐有一股异样之感，被一股莫名力道所阻。


　　陈珩心头知晓。


　　若是他执意要施为，反会触动什么莫名禁制，惹来怙照阵营的警惕。


　　如此一来。


　　便难免要前功尽溃。


　　而对于此遭，他心底也不算意外，只将身一摇，不进反退，竟是向着下方遁去，直至在地底行了万丈有余，才方缓缓一止。


　　而此时。


　　阴气浊潮已经极盛，浩大强横，一眼都难望到尽头。


　　只让人疑心是置身在一道冥河支流当中，呼吸欲窒……


　　若是寻常修道人被这地精阴气笼身，只怕不过了半个时辰，便要手脚僵硬，苦寒彻骨，不运起真炁来，绝难抵御。


　　不过如此一来。


　　那便难免有被看破行藏之危，不得不防。


　　而陈珩肉身已是坚固难坏，可谓无尘无垢，自成完满。


　　似这等恶地虽然凶险，于他而言，却还算不上什么，难以动摇宝体。


　　在四顾打量一眼后，他便将身投入那滚滚阴海当中，随着浊气一并上下浮沉，定了心识。


　　而这一等。


　　便是一日功夫过去。


　　此时忽有一声窸窣的嗡鸣声音响起，旋即地底下的重煞浊气便似被什么伟力摄动了一般，不由自主，缓缓向上浮升而去。


　　“原来是这般施为……”


　　陈珩一笑，也不抗拒那股力道，只着周遭的浊气一般，一并飞往地表。


　　若是遥遥视去。


　　只见原本肆虐横行的重浊煞气此时已是被拧成了一道粗重气柱，蠕蠕向着地表攀升而去，景状森然可怖。


　　而在气柱之下。


　　阴邃地底的更深处。


　　又有更多的煞气被一点点牵引而出，龟行如蚁。


　　其中还隐约夹杂着几声惨哭哀嚎声音，叫人难免头皮发麻……


　　此时在气柱被缓缓摄定时候，陈珩也是感应到有数道灵光自上而上，一环环如涌浪扫来。


　　此光一过。


　　数十只无意被裹挟了进来的浊鬼一声不吭，立时溃散成齑粉。


　　不过这灵光倒未能察出气柱中的陈珩。


　　几次掠过他的体表，都未有什么异样显出。


　　在过得漫长功夫过后，陈珩耳畔终闻得轰然一声爆响。


　　旋即身前视野一亮，数十排煌煌灯盏映入眼帘，烨烨生辉。


　　此时他抬眼视去，才方觉自己是置身在一处宽广非常，似无边际的洞厅当中。


　　一尊戴九珠吐火金冠，脚瞪鬼头靴，三头四臂，肤色青靛，面目可憎的天魔石像矗立在洞厅当中，其气势森然，望之甚是可怖。


　　天魔的四臂分是提着一盏莲花灯，那由地底重浊煞气汇聚而成的气柱一钻出地表，便受了牵引，好似倦鸟投林一般，朝着四盏莲花灯蜂拥而去。


　　陈珩将身一扭，便化作一道清风，避过了那牵引之力，无声无息朝着上空一飘，落到了洞厅顶端。


　　在这座宽广洞厅当中。


　　除了天魔石像外，却还有两名道脉真人在看守。


　　正一左一右，拱卫在石像两侧，其手中按剑，头顶有气光薄笼，前后游走，气度不凡。


　　而在听了一番这两位道脉真人的闲谈，又将那形貌狰狞的天魔石像细细打量一阵后。


　　陈珩微微摇头，倒也是弄清了此间景壮。


　　这洞厅虽然看似是一方重地，有道脉真人把守，那天魔石像还可将浊气吸纳收摄。


　　但实则不过虚有其表。


　　远不是这座勾绞巨城的真正中枢所在。


　　天魔石像虽可收摄浊气，但不过起一个纯化之效，滤去那些杂乱且不好把控的灵机。


　　至于那些被筛过一番的浊气重煞，却还另有封镇之所，并不在此间。


　　在得出这等结论后，陈珩也并不多耽搁，将身一动，便又悠悠朝向洞厅外飘去，来到了外头。


　　而放眼望去。


　　唯见军士肃整，各执凶兵。


　　旌旗云拥，接连不断，恰是一派肃杀之景。


　　在这座勾绞巨城转过几转后。


　　毕竟地脉煞气难以遮掩，以陈珩灵觉，也是隐寻得了几个方位。


　　而他刚欲动作之时，眼角余光处，忽瞥得一道窈窕人影自远处而来，让他动作也是一停。


　　“顾漪？”


　　陈珩心下暗道。


　　年轻女子身着紫色的曲裾深衣，肤色光洁细腻，如若上乘的净玉，鼻梁秀挺，眼睫浓长若羽，端庄雍容。


　　着实是难得的国色，令人炫目，莫敢仰视。


　　而在她身畔，还跟着一个五大三粗，魁梧雄壮的夜叉侍女。


　　其脚下踩一朵沉重铅云，模样比洞厅中的那尊天魔石像也好不到哪去，难分伯仲。


　　“小姐，如今这火候已快有八成，想来至多再过半月，功夫便足。


　　我等也可以开开心心回仇渊，不必再在这等边域小国浪费功夫了！”


　　夜叉女侍兴高采烈道：


　　“此地吃食并不好，奴家口中淡出鸟来，肚中也是饥出鸟来，说句实话，奴家是一日都不想在这鸟地方呆了！”


　　顾漪淡淡道：“由奢入俭难，此地怎能比得了仇渊？在那里你可是玉液琼浆不缺，日日都有人奉承，你自然喜欢。


　　不过万不可大意，愈是这等时候，便愈是要多个小心，保不齐陈珩那竖子就会亡命一搏……”


　　话到这时。


　　顾漪似想起了什么，道：


　　“对了，我前番曾吩咐下去，要一张陈珩的画像，你可命人备好了？”


　　“备好了，备好了。”


　　夜叉女侍连连点头，道：


　　“画像乃是分形观的魏老头精心所绘，这老东西在未入道修行前，曾是凡人里的国手，工笔厉害。


　　由他出马，画像同陈珩可谓一模一样！


　　便连陈珩那鸟人自己亲眼来看，也要好好赞上一声妙！”


　　“我只是欲施术罢了……画像求意却不求形，倒也不必如此精细，若是画得太像，却是惹我生厌。”


　　顾漪笑了一声，也不再多开口，只折身朝一座七层彩舟行去。


　　见顾漪一动，夜叉女侍也连忙将脚下铅云重重一踏，火急火燎跟上。


　　只刹时功夫。


　　两人便已身形不见，没入了那艘华美彩舟当中。


　　“妖女，我倒想看看，伱是能够弄些什么名堂来？”


　　陈珩眸光微微一冷，身形一动，便也自原地不见。


　　合一
