风轩水榭，月坞花畦，碧瓦玲珑剔透，冷色逼人。


　　在一派绛雾氤氲当中，山光水色甚是精秀，意趣盎然。


　　而动中有静，静中有韵，又是洗涤心胸，叫人不觉神往。


　　这艘七层彩舟里内倒是别有洞天，布置奇巧，烟霞云水，松阴竹影，样样俱全。


　　而陈珩一路随着顾漪行到了楼船顶端，来到了一处大殿内。


　　这时在顾漪吩咐下，那夜叉女侍也是火急火燎，自侧殿搬来了一座长宽皆有丈许的墨玉屏风，小心将之移到殿中。


　　“分形观的魏老儿说他曾是难得国手，精于工笔，倒也不算是自吹自擂，还是有些可信之处。”


　　顾漪眼帘撩动，端详了片刻后，淡淡道：


　　“不单眉眼，连那股惹人生厌的神态，也同真人如出一辙。


　　看着这张脸，真是平白坏了一日的兴致啊……”


　　在那只墨玉屏风上，仅是挂着一副画像。


　　画中人是一个年轻道人，眉目英挺，神情冷峻，一身华美紫衣，清贵雍容，手中提剑。


　　分明是峨冠华服，如若王孙公子般。


　　但那人一身泠然出尘的冷冽气度，却还是难以遮掩，若水石清寒，飘飘乎有凌虚之态。


　　“看着这张脸会坏兴致？”


　　在将墨玉屏风搬来后。


　　听得这话，夜叉女侍挠挠头，不解道：


　　“这不是挺好瞧的吗？怎会坏兴致？


　　若仇渊里那些向奴家献殷勤的罗刹夜叉们能有这人的三分姿色，奴家早就成家立业，半推半就的从了。


　　小姐你眼界真高，连这都看不上啊？”


　　顾漪也不理会她的小声嘀咕，只清喝一声，水袖一扬，便有一方三层石台飞出，将墨玉屏风托在了石台顶端。


　　旋即又是五杆旗幡在石台上面一字排开，将画像团团拱卫居中。


　　顾漪将法决拿动，起手一指。


　　霎时间。


　　阴风惨惨，声振十方！


　　哪怕殿中有法光禁制护持，但还是梁柱摇动，碧瓦扑腾。


　　好似巨浪刷岸触石，四下旋转不休，爆出阵阵轰然巨响来！


　　而此间的黑雾漫漫，凛冽刮骨之态。令那本就是化外妖魔之属的夜叉女侍心头也微感异样、


　　她两腿一拔，便退到了顾漪身后。


　　只瞪大一双铜铃巨眼，盯着石台看，一眨不眨。


　　似这般施为。


　　直持续了一个时辰才方缓缓休止。


　　眼下随着隆音暂歇，石台上原本空白无一物的五根旗幡，也是生出了诸般形象来。


　　各有一尊身披五色袍，面目模糊不清的神人雄踞于旗面上。


　　其气度森然，栩栩如生，灵动非常，好似随着会飞身而下，真切显化于人世间。


　　夜叉女侍抬眼视去。


　　见第一人手执杓子、铜罐。


　　第二人拿皮袋、利剑。


　　第三人执蒲叶扇，第四人拿锤，第五人水火壶。


　　这五尊神人自旗面显化出形象后。


　　殿中的气氛，便瞬得大为不同，别有一股异样之感。


　　此时虽然阴风窸窣，黑雾依稀，场面远比不得顾漪方才施法时那般宏大。


　　但一派凛冽寒意却充塞殿宇之间，叫人不免心生惊惧。


　　好似是被无数幽魂怨鬼自暗处阴恻恻盯上了般，浑身都不自在！


　　“这是什么法门？”


　　夜叉女侍横看竖看，都觉眼前这石台和旗幡颇为陌生，不禁出口问了一句。


　　“此乃五瘟力士，是阴师妹曾赠予我的一门秘法。


　　所谓五瘟力士，便是在天为五鬼，在地为五瘟，共是春瘟、夏瘟、秋瘟、冬瘟和中瘟总管，是天降灾疾，无可逃避。”


　　顾漪淡声开口：


　　“如今仪礼已成，只需寻得陈珩的一滴精血或摄得他的一道气机，为画像铸形。


　　我便可凭此隔空伤他，令五瘟力士削他真炁，伤他元真，断他识念！


　　如今玉宸阵营唯有一个陈珩可支撑大局，若是他被五瘟力士所伤，我再趁隙斗败他……


　　那不必三座勾绞巨城引动地底的重煞浊气了，玉宸阵营自当做狐鼠溃散，我也可稍挽回一些颜面来。”


　　夜叉女侍闻言若有所思，点了点头，眸光闪动。


　　她知晓自家女郎说的那位阴师妹乃是阴若华。


　　此女的兄长虽然是瘟癀宗阴无忌。


　　但她却与顾漪素来相善，两人乃是关系甚好的手帕交，近乎无话不谈。


　　顾漪为人尽管端持自矜，目无余子。


　　但阴若华纵使不如其兄，却也是岁旦评上的有名之人，且同样姿容美貌，通达玄理。


　　两人似这般互赠秘术为礼，倒也不是一次两次了，不足为奇。


　　因而夜叉女侍仅是短暂错愕过后，便也懒得多想。


　　“不过这什么五瘟力士需陈珩精血或气机才能催动，精血是五脏气液所化，至关重要，怕难得手，至于气机……”


　　夜叉女侍此时也是思忖起来，头脑飞转，道：


　　“小姐是打算用易形之法再次潜入玉宸帐下？”


　　顾漪摇摇头，道：“若是能得来精血，我便可隔空将陈珩咒杀，便连那个于世通亲自出手，都是无力回天。


　　至于易形之法，也不知陈珩究竟是炼就了什么道术，竟可看破我的行藏。


　　潜入玉宸帐下摄得气机，同样也是难行……”


　　“那小姐意思？”


　　夜叉女侍似懂非懂。


　　顾漪自袖中取出一只鱼龙壶在手，秀眉微微一挑，笑道：


　　“此壶乃是我当年阵斩九真教汤静之时候得到的一桩器物，唤作玄空壶，可收山泽水气，清阳浊煞，算得上是一件储物之器，也可勉强作护身之用。


　　我欲出战同陈珩再斗一场。


　　待得他神疲时候，趁其不备，以玄空壶将他困住一刹，以此摄得他的一缕气机！”


　　夜叉女侍闻言恍然大悟，连连颔首，奉承起来。


　　而此时。


　　在摆出五瘟力士的阵仗后。


　　顾漪也是心神微有些疲惫，眉宇间添出了一抹倦色。


　　她挥手便令夜叉女侍退下，旋即便走进偏殿。


　　初始陈珩还不解其意，意欲跟上，看看顾漪又欲弄什么名堂。


　　但未几息功夫，偏殿中先是有珠帘被拨动声音传出，旋即是轻纱披帛滑落，又有沐浴水声响起。


　　陈珩此时也是了然，自不会进入偏殿去。


　　他将身一转，便离了彩舟，落下云头，向着城中几处浊气森然之地一一细寻过去。


　　直至两日功夫过去。


　　昼夜来回轮转，又是一轮旭日移至中天时候。


　　陈珩也总算寻得了一处隐秘地头，目视眼前，不禁一笑，道：


　　“原来是躲在了此处，倒是会藏……”


　　……


　　……


　　在前方之处，正是一处寻常的军中营帐，平平无奇。


　　自外视去。


　　也是与其他营帐看不出什么差别。


　　而在此帐中，却是存有一口大井，以金玉为井栏，饰以覆莲图样，上贴几张光华灼灼的符箓。


　　若星流彩，夺人睛瞳…


　　这几张符箓应是存有消气匿形之效。


　　先前陈珩曾几次经行此处，却也并未察得什么异样出来。


　　只是以占验法再三推算，再加之重浊煞气终究难以遮掩，才总算是寻到了一丝不对，最后顺利找来此处。


　　此时向井下视去，唯见一片乌漆浊水，连灯烛的颜色投射进入浊水中，都被浊水侵吞，映照不出分毫光亮。


　　幽幽暗暗之态。


　　好似在浊水下藏着什么奇形之物般，莫可揣度。


　　而在井栏处。


　　正趴着几头身长丈许，如若巨虎，却尾如长蛇，肋长双翼，遍体鳞鬣可畏，体表有云雾滃然如烟云的异兽。


　　陈珩知晓这是怙照宗以胎食魔与插翅白虎两种血脉杂糅，创出的一类混种异兽。


　　此兽别无能耐，唯独是灵觉过人，五感敏锐非常，堪称秋风未动而蝉先觉。


　　用来看守门户重地，作防备警惕之用，却是再适合不过。


　　先前在两宗阵营交战时候。


　　此兽还给玉宸一方闹出了些小麻烦来，陈珩自然不会对其陌生。


　　不过如今陈珩来到帐中故意，几头异兽却是在闭目假寐，对他的到来毫无反应。


　　陈珩目光一扫，便也不迟疑什么，只往井口一钻，便向下遁行而去。


　　沿路唯是劫水阴森，寒气沁骨。


　　似这等寒湿，便是金丹真人也难免要运起法力来抵御，否则便有躯壳受损的妨害。


　　而陈珩依仗肉身坚固，在井下的劫水水行了小半刻钟后，终是见得前方有光亮现出。


　　依稀可见禁制灵光闪烁，守备森严。


　　他默察片刻，在心中默记了那法阵的模样，又进入到一真法界中去，将其从头到尾，都细细研磨过一阵。


　　虽陈珩并不如何精于阵道。


　　不过万法浩然，宗一无相。


　　细论根源起来，总是可以寻到相通之处。


　　再且为起遮掩之用。


　　面前的法阵也并不如何高明，只是一层示警之用。


　　若是法阵过分煊赫，种种灵机相扰，只会将藏匿于此处的重浊煞提前气暴露。


　　那样一来。


　　对怙照阵营而言，想必也是得不偿失。


　　因而陈珩在运起占验法，一番默算之下，也是顺利寻得了阵门所在，知晓了该如何以最小动静进入到其中。


　　此时随着他心念一起，整个人便化作一道气雾，往阵门处一冲！


　　身躯在短瞬的僵硬过后，视线昏黑。


　　但不过须臾之间，所有异状便又消失不见，眼前光明大放！


　　似有千烛在摇曳生辉，暖意融融，照得人视野迷离！


　　陈珩将身一定，停在半空当中，往四下张望一眼，才觉自己已是置身在了一口甚是宽广的洞窟里。


　　洞窟分上下两层，各嵌有宝珠用以照明。


　　粗略一数，这些华美宝珠便是不下千余数目，将此地照耀的如若白日一般，纤毫毕现，无物可以隐藏。


　　陈珩凝神观望半晌，心下却也是微微赞了一声，感慨这布置手法的巧妙。


　　在他气机感知下。


　　这千枚宝珠非仅是为了照明之用，还有勘物破形的能耐。


　　若是有生人异类，未经通禀遁行至此，经这华光照落洗身后，十之八九会真炁暴乱，难以自控。


　　那时候。


　　所谓的遮掩行藏，自然无从谈起。


　　“太素玉身的千变万化再加上散景敛形术……


　　若欲功成完满，此两法倒实是必不可缺，冥冥之中，倒也是有天定。”


　　陈珩立身在华光当中，却并无什么异样感触，只暗叹一声。


　　而洞窟分上下两层。


　　下层足是有五名道脉真人在盘膝而坐，默默运转法决，调养神意。


　　一道道森然魔气透顶而出，隐有闷雷声音在其中窜动，而魔气又幻化出白象、宝车、灵芝等等模样，若虚若实，景状恢弘。


　　至于洞窟上层。


　　则仅有一尊三头四臂，肤色青靛的天魔石像傲然矗立。


　　这物同先前洞厅当中，那尊收摄地底重浊煞气的石像形貌一致。


　　同样面目可憎，四臂分提一盏莲花灯。


　　但瞳底却多出一抹灵性，好似存有神智一般……


　　陈珩一眼便看穿这尊天魔石像才是整座勾绞巨城的真正中枢。


　　无穷尽的重浊煞气在其体内磅礴涌动，若渊海之深邃，着实叫人心惊。


　　若是将此物毁去。


　　这座勾绞巨城也当不攻自破！


　　而三去其一，剩下两座勾绞巨城难以连成阵势，守御之力大打折扣，便再称不上是什么威胁了。


　　那有玉宸阵营处的两尊祛邪神将当先，再加上诸部合力。


　　自是能够赶在祛邪神将散去之前。


　　于一日之间。


　　将怙照阵营彻底溃去，赢下此局！


　　不过这想法虽是美妙。


　　但眼下却还不是动手时候。


　　下面的五位道脉真人虽看似在闭目假寐，但神意却是凝定在上层的天魔石像上，且顾漪也同样在城中，不得不防。


　　陈珩仅有一次出手机会。


　　若是一击不中，未能彻底毁去眼前石像，被怙照中人拼死拦下。


　　那事态到最后。


　　必是会横生出无穷波折，叫人极是头疼……


　　此时。


　　在看了一眼后。


　　陈珩也不再多想，只凝定心神，也同样在洞窟中闭目入定了。


　　时日一晃。


　　便是整整五日过去。


　　在此期间，顾漪虽是出城叫战，欲摄得陈珩的气机。


　　但陈珩并不应战，叫她虽然有心，却也无可奈何……


　　……


　　而这一日。


　　玉宸阵营中，盘坐在玉榻上的陈珩化身忽被帐中一股浩浩然升腾而起的灵光惊动。


　　他双目睁开，将袖中符牌摇动，召集起兵将，一笑道：


　　“是时候了。”


　　而这动静光明堂皇，无从遮掩，直有囊括百里之势！


　　怙照阵营处的魔修，也皆是心有感应。


　　“祛邪神将成了……”


　　顾漪眸光微微一沉，起身走出房门。


　　她飞身一跃，同样取出符牌一晃，旋即便向着城外迎去。


　　合一
