待得顾漪来到云头，隔江遥遥视去时候。


　　唯见陈珩帐中，一道通天彻地的光柱兀得拔地而起，直高百丈，撕开暮霭，撞散罡风。


　　杳杳巍巍，纯正浩大，叫人难以逼视。


　　未几息功夫，光柱便忽自中间“咔嚓”一声，现出一条裂缝。


　　旋即便有一双土黄色大手若隐若现，扒住裂缝两侧，缓缓发力。


　　眨眼之间，只闻一声琉璃掷地般的清脆声响。


　　整道光柱便化作万千晶莹灿光，自原地向四方崩散不见，露出了里内那尊祛邪神将的真形。


　　神将身高百丈，头戴凤翅金盔，双插雉尾，身穿鱼鳞细甲，左插雕弓羽箭，右带降魔大棍。


　　顾盼之间神光湛然，如雷电闪动。


　　其身躯周围有灵机汇成浪潮模样，来回卷荡，冲奔不休，其宏大之态，叫人望而生畏。


　　而这祛邪神将一从灵宝祭坛中彻底显化出真形，便发出一声震天大喝，直朝勾绞巨城处扑杀而来。


　　气光摇曳，轰鸣声音乍然爆起。


　　好似万雷滚过穹天，威势无匹！


　　神将这一动，陈珩帐下的兵马自然也是云集响应，紧随其后。


　　一时之间。


　　剑戟如林，旌旗灿烂！


　　各类灵光一齐招摇展动，将虚天都是映衬若沸。


　　好似一汪绚烂海潮以侵吞万里之势，正呼啸而来，看起来壮美非常！


　　顾漪见状微微皱眉，而下一瞬，远远王森的营帐处，也是有一道光柱堂皇拔地而起。


　　又一尊祛邪神将生出，领着王森帐下的部众奔腾袭来。


　　和立子与沈澄部，也有闹旗攒动，画鼓敲响。


　　这一刹。


　　竟是玉宸四部齐动，兵马尽出！


　　声势远胜于两宗先前交锋的任意一回，显然是打着决胜的心思了！


　　“倾巢而出，连帐中都不留兵马看守了，玉宸已是技穷了，如此施为，也不过是想挽回些颜面罢了，却也到底无用！”


　　此时。


　　在勾绞巨城中，也是有几道遁光飞上云头。


　　其中一个以青色云团托体，身着碧绡羽衣，目光阴翳的年轻道人目视前方的浩荡之景。


　　他忽冷声一笑，道：


　　“在这边域小国中浪掷了数月光景，如今总算是到了终局……我已是等不及要回返仇渊，去使用此遭得来的道功了！”


　　因法契制束。


　　于世通与陶瑱在这方危雍国土投下的兵力人马，皆是相等。


　　玉宸阵营中有王森、邓云籍两位金丹真人。


　　怙照一方，自是有傅神安、孙朴来同他们相抗。


　　且还有包括顾漪在内的三名怙照上宗弟子，来同陈珩、和立子、沈澄争锋。


　　而这以青色云团托体，身着碧绡羽衣的年轻道人便是那三名怙照弟子之一。


　　其人唤作熊衷，乃是一名洞玄三重修士，修有《子都内宝经》，一身玄功厉害，曾同沈澄争斗过了数百合后，才惜败一招。


　　在眼前的怙照阵营也算得上是一名强手了，又因他身份毕竟不同，城中大多人都要敬他三分，连那些道脉真人也分毫不能例外。


　　这时熊衷感慨出言一句后。


　　几个同样是在出来观望形势的道脉真人连忙奉承起来。


　　听得顾漪微微皱眉，心头不耐，面无表情一挥手，便止住了几人话头。


　　“如今还不是急着庆功的时候，玉宸阵营倾巢而出，却只针对我等而来，并不分兵他处……


　　伤其十指，不如断其一指，看来是欲赶来祛邪神将消散前，要尽力克下此城了。


　　尔等不可孟浪大意，需提个小心才是。”


　　几位道脉真人闻言心下一凛，皆是拱手行礼，口中应是。


　　一旁的熊衷虽也是如此施为，眸底光华却微微一动，心底颇是不以为然。


　　三座勾绞巨城彼此连为阵势。


　　在均摊之下，原本落于此城的纵是有十成力道，但经冥冥当中的一番削减，也只得三成之多。


　　剩下力道，皆是要隔空落去其余两座，让它们去承受。


　　如此一来。


　　自然便是压力大减。


　　而祛邪神将尽管厉害，法力手段要胜过两宗阵营的任何一人。


　　连陈珩与顾漪，也远无法应对，要被压去风头。


　　但面对如此阵营，却也依旧是力有未逮。


　　若是三尊祛邪神将齐攻，熊衷或许要正色来应对，分毫不敢怠慢。


　　但如今玉宸阵营处仅有两尊神将襄助，以巨城的坚固而言，这等攻势，却还难奈何什么。


　　而此时。


　　就在熊衷思忖时候，第一波攻势已是汹涌袭来。


　　各色的符器、道术迅疾而来，密密如雨，漫天飞来，击打在巨城四壁，飞出战鼓擂动般的宏烈声响。


　　震得一些道行尚浅的魔修耳鼓发胀，嗡嗡而鸣！


　　熊衷纵目观去，原本已是一轮旭日西移，将要隐没不见，连晚霞也是依稀模样，月轮更若隐若现。


　　但此时视野之内，却尽是光焰嚣腾，将整片天地都照耀的如若白昼也似，光华灿灿！


　　而在华光背后，是数之无尽的飞舟彩阁，符甲力士，护法道兵，异兽灵宠。


　　简直一眼都难望到尽头，声势煊赫至极！


　　“倒真是在搏命，将机会都放在这一役上了……”


　　熊衷摇了摇头，心下暗道一声。


　　此刻云头上的顾漪几人忽觉风声一紧，脚下的巨城似微不可察晃了一晃。


　　在城外的滚滚烟云中，恰是两尊祛邪神将齐齐暴喝了一声，将手中的伏魔大棍如风车般抡动。


　　一个横扫。


　　便向巨城狠狠劈头打来！


　　尖锐气流激荡，在这一刹伏魔大棍爆出的强绝无匹之力道，好似圣灵在降灾，巨大到难以想象！


　　在顾漪心意操持下，巨城忽绽出一圈乌沉光晕，煞气在其中翻滚急涌，犹如密云，稳稳将两尊祛邪神将的攻势拦下。


　　而一击不成，两尊祛邪神将自然不肯罢休，又鼓足了全身的力道，对着面前的壁障狂攻猛打，分毫不肯留手。


　　烈火熏蒸，雷音不绝——


　　在四起的喊杀声音中。


　　顾漪眼帘一撩，隔着远远长空同陈珩对视一眼。


　　紫衣道人被几名道脉真人拱卫在中，如若众星拱月，袖袍猎猎，随风而舞。


　　他按剑在手，逆光立于虚天云头上，面容模糊不清，好似一团模糊的混沌，叫人难以看清眉眼模样。


　　其身后赫然是千军万马正在渡江杀来，战旗满天招展，烈烈若火。


　　两人视线一触即分，并不多看一眼，彼此眸中都是漠然一片，看不出什么情绪来。


　　“小姐……”


　　夜叉女侍小心打量着顾漪的神色，心下惴惴不安。


　　她乃是顾漪师尊从天外捕捉回来的夜叉王族，血脉高贵。


　　自幼便随着顾漪一并修行、玩耍，名为主仆，实则却也是亲如家人般。


　　这么多年下来，对于顾漪的心思，她大致也是摸得个七七八八，可猜测个大差不离了。


　　眼下顾漪虽然唇角勾起，微微有一抹笑意，看似心情颇佳的模样，但夜叉女侍知晓，她心底已是有一丝杀意流出，颇为不悦。


　　自顾漪修行入道以来。


　　还是第一次有人能将她逼到这个程度……


　　虽说她在岁旦评上的名次仅是洞玄第二，还尚要被瘟癀宗的阴无忌压过一头。


　　不过阴无忌此人。


　　本就难以常理来论之。


　　漆吴阴氏也是十二世族的其一，且阴无忌也并非是旁支庶出，乃是嫡脉子弟，身份尊显。


　　以八派六宗多年来心照不宣的默契而言。


　　似阴无忌这等的出身，虽可进入到八派六宗修行，但若无意外，应当终身都难成为门中的真正腹心，难以接触到门中的万古底蕴和大秘。


　　玉宸派的嵇法闿，便恰是此例。


　　不过却因阴无忌此人着实是天资横溢，根骨清奇。


　　为他身世缘故，惹得瘟癀宗几位真君一同奏禀瘟癀宗的掌门，后续更是事情闹大，以至惊动了瘟癀宗的委羽道君。


　　这位道君乃是瘟癀宗三位治世祖师其一，早年间行事肆无忌惮，在胥都天宇曾掀起过好一阵腥风血雨，直至在丹元大会惜败于斗枢派后来的神屋枢华道君，这才按定下心猿意马，收敛魔威。


　　后顺利证就元神返虚，渡纯阳三灾，与道合真，名列羽化玉籍。


　　若论在魔道六宗的凶名地位来。


　　委羽道君也仅在先天魔宗的玄冥五显道君和神御宗的碧常道君之下。


　　也正是这位道君在召见了阴无忌，一番考校下来，这才亲自拍板，将瘟癀宗的大法提先授予他，也绝了满宗上下的议论声音。


　　此事在当时流传甚广，闻者无不称奇，对阴无忌的好奇，也赫然是更上了数层。


　　不过纵是有如此煊赫声名。


　　阴无忌此人却素来深居简出，甚是神秘。


　　除了在紫府时候，轻松逼退了中乙剑派的沈性粹与卢停云。


　　又以惊人之速，抢先修成洞玄境界，并于玄功成就后，就在百招内悍然打杀了当时的洞玄第四余简外。


　　此人就鲜有出手时候，并不像其他上榜的洞玄中人，四处寻人斗法，挑战名次。


　　因此缘故。


　　虽他是被瘟癀宗委羽道君钦点的天才俊彦之士。


　　顾漪却也是心头不服，几次当面邀斗阴无忌，阴无忌却皆摇头不应。


　　因到底与其妹阴若华是手帕交，情谊甚笃，且皆是六宗之人，不好过分撕破面皮。


　　顾漪也只得暂且将不忿忍下，欲在丹元大会上堂堂正正斗败阴无忌，以此夺回名头。


　　不过陈珩却是不同于阴无忌……


　　顾漪是他是真切交过手，领教了他的手段。


　　也知晓若是鏖战之下。


　　陈珩胜过自己，实是一件难以扭转之事。


　　她自修道以来，还是第一次真正被逼到这份上，心头难免有异样之感生起。


　　而此时在夜叉女侍不安注视下。


　　顾漪微微摇了摇头，道：


　　“如此形势，我虽是欲胜过那竖子，却也不会选在此刻，放心罢，我不会出城叫阵的。”


　　夜叉女侍闻言心下一松，忙点了点头，脸上神情也一缓。


　　而就在她们交谈时候。


　　城外的攻势已是愈发激烈，如若叠浪一般，一波要更强于一波。


　　将城外绽出的那层光晕都是击打得噼啪发响，不断晃动扭曲，迷离摇曳！


　　顾漪见状微微摇了摇头，神情淡淡，只从袖中取出几杆旗幡，交予了熊衷和几位道脉真人。


　　吩咐他们点起兵将，在城内将阵势排开，以遥领地气之法，分担巨城的压力。


　　而在熊衷与几位道脉真人各自领命离去后。


　　见那主阵之人还是缺了几位，且城外攻势也着实狂猛。


　　顾漪犹豫了一刹，还是拿了几道灵符出来，往云下一掷，叫它们往不同方位迅疾飞去。


　　未几息功夫。


　　一道灵符便悄然钻进一座营帐，在几头异兽讨好的注视下，往井下一钻。


　　不多时便抵得了阵法处，嗡嗡发响，将洞窟中的五位道脉真人惊动。


　　“这是？”


　　一个脸长肩宽的蓝衣修士见状轻咦一声，挥手将灵符摄来。


　　他只略瞥一眼，便也心下了然，将灵符送出，令周遭的道脉真人都传阅一转。


　　“玉宸技穷矣，不过倒也不算意外，这外头动静，可着实不小呵，连在这千丈地底，都可听得一片轰鸣声音。”


　　一个满头白发的老妪嘿然一笑，道：


　　“自失了邓云籍处的灵宝祭坛后，他们便已难同我等分庭抗礼，如今不过是垂死挣扎罢了。


　　看来我等可提先设宴，好方便在战后庆贺一番了！”


　　这话一出，洞窟下层的五位道脉真人皆是微微一笑，心情颇佳。


　　“如今主阵之人还尚缺了几位，洞厅之处，刑、苏两位道友皆是动身了。


　　不过此处因毕竟关乎城中枢纽，顾炼师的意思，是我等出一人前去主阵即可……”


　　蓝衣修士微微一笑：


　　“几位可莫要同我争抢这差事，日日待得此地守备，不见天光，在下着实是坐不住，欲外出看看热闹了。”


　　他这话一出。


　　几人自不会同他争抢什么。


　　而蓝衣道人大笑一声，打了个稽首后，便将身一纵，跳出了洞窟，往井口飞去。


　　洞窟位于千丈地底深处，乃是诸位道脉真人合力辟出，又上覆一道劫水，阴湿森冷，做抵御防备之用。


　　纵蓝衣道人是金丹修士，在劫水当中穿行时候，也是眉头皱起，不得不将法力放出，护住躯壳。


　　而当他行到一半时候，忽听得身下劫水隐有动响传来。


　　蓝衣道人定住身形，回首一望，却见白发老妪此时也是飞身而来，还冲他招了招手。


　　“李师姐赶来作甚？”


　　蓝衣修士心头疑惑，但还是迎上。


　　待得两人会面时候，李师姐先是拿出几张灵箓封了周遭动静，旋即才对蓝衣修士叹了一声，道：


　　“师弟勿怪，此番来寻你，着实是有事相商，不好不谨慎。”


　　“李师姐意思是？”


　　见李师姐如此小心，蓝衣修士也是不免好奇，笑问一句。


　　“师弟且看。”


　　李师姐示意他上前，旋即从袖袍中郑重其事拿出一物来，小心递出。


　　蓝衣道人此时正伸头去看，却不妨那物忽将身一翻，显出月轮镜的模样。


　　旋即自镜面全力暴射出一道月华，正正打中了他的面门！


　　这等咫尺距离。


　　且又无防备。


　　蓝衣道人的护体法力如若薄纸般被轻易撕碎！


　　霎时间，面目青黑，五脏坏死过半，身躯陡然被一层坚冰所覆，连神意都狠狠陷入空白。


　　“……”


　　而几乎在月轮镜发动的同时。


　　易形成李师姐模样的陈珩也是起手一拍。


　　不等蓝衣道人狰狞回转过来，便是一道赤色剑气自他瞳孔刺去，入颅脑一转，将其元灵都搅了个粉碎！


　　只电光火石间。


　　此人都未感应到什么痛楚，便身死魂消，凄惨陨命……


　　……


　　合一
