井中劫水森然，依是乌沉如墨的模样。


　　除了圈圈涟漪在缓缓浮动外，便再未有什么变动。


　　可只怕任谁也难以想到，仅电光朝露之间，便有一位金丹真人凄惨陨命于此。


　　连求援的法讯都未传出去，便已彻底没了生机。


　　陈珩此时也不急着翻看蓝衣道人的遗物，而是先召出五炁乾坤圈，放一束华光，将蓝衣道人尸身卷进乾坤圈的内景天地收起。


　　这才将周遭的几张灵箓拿了，抹去动静。


　　方才他之所以可瞬杀蓝衣道人。


　　除了以易形之术打了个此人一个措手不及外。


　　更多的，却也是因蓝衣道人毕竟孤身一人，身旁没有同伙可以施以援手。


　　若是再添出一位与他同行。


　　陈珩想要在不惊动外人的景状下拿下两位真人，也着实不是一件容易之事，难免要费上一番大手脚。


　　此时在将灵箓揭去，抹了几道微不可察的血气后。


　　陈珩望着井下，眸光微微一闪，片刻之后，心头便也有了决议。


　　他先将法决一拿，默运起九宫玄一圭旨，分出了一道化身，又以那化身变化成蓝衣道人的模样。


　　旋即真身也一动，依旧是变成一道渺渺气雾，朝井下洞窟遁去。


　　“是非成败，便皆在此一举了！”


　　化身抬头望了一眼，此刻城外的动静已是愈发浩瀚宏烈。


　　即是置身此间，也依稀能够听得鸣响不绝。


　　好似万雷迸发，惹得星飞云散，浪裂波开！


　　在心下暗道了一声后，化身也并不多耽搁，同样袖袍一拂，分开周遭劫水，同真身一道，朝着下方洞窟遁去。


　　而这时的洞窟当中，四位道脉真人在接得了顾漪的符讯后，显是放松了不少。


　　不再如先前一般警惕，开始低声谈笑起来。


　　在他们看来。


　　玉宸阵营已然是走投无路了，才会行此倾力一搏之事。


　　而眼下的攻势虽然狂猛，但到底也无碍大局，


　　因祛邪神将尽管厉害，却存有一个致命弊处，那便是无法长留于世。


　　一日之后，便要彻底化作烟煴尘土，再无法显威风。


　　若是祛邪神将能存驻个三五日或是再多出一尊来。


　　那今日这一役。


　　倒还的确是个不小麻烦。


　　可两尊祛邪神将，又仅能够驻世一日。


　　似这等攻势，却还远不能奈何勾绞巨城的根基分毫。


　　外面虽是打得激烈，震天动地也似。


　　但也不过是雷声大，而雨点小罢了……


　　“奇了，景真人，你怎又回返过来了？”


　　而就在四位道脉真人交谈时候。


　　外圈阵门忽微微一晃，迸出一道灵光，自其中现出了蓝衣道人的身形来。


　　李师姐见他去而复返，不禁一笑，问道。


　　“去得匆忙，险些要忘了一事，我这个记性。”


　　蓝衣道人摇头一笑，从袖中取出一物来，道：


　　“李师姐，你看。”


　　李师姐讶然一笑，探首视去。


　　下一刹她耳畔便只闻轰然一声大响，将整间洞窟都是震得晃了几晃，隆隆发响！


　　连井中的劫水都是翻腾起浪，被一股巨力撼动，好似要被煮沸了般！


　　一道烨烨冷光忽自蓝衣道人手中发出，好比皓月宣明，只须臾之间，便横过了两人之间的数丈地界。


　　迅快无伦，叫人难以反应过来！


　　而在此千钧一发之际，李师姐眉心忽跳出一头貔貅虚影来，浑身上下魔气缭绕，有碧火、阴风周流回旋。


　　主动将巨嘴一张，便朝着冷光咬去，欲将其吞食入腹。


　　而这两物一撞，貔貅虚影身上的碧火、阴风便被冷光消磨了个干净。


　　哀鸣一声，化作一根刻有貔貅图样的金簪，被冷光打得狠狠横飞出去数十丈，深深嵌入了石壁当中，烟尘骤然腾起。


　　“……”


　　李师姐目眦欲裂，虽不知蓝衣道人是发什么邪疯，忽然对自己下此杀手，但她也敏锐察得了一丝不对。


　　趁着冷光被貔貅金簪所阻的这一丝间隙，忙将遁光驾起。


　　化一道紫色缭烟，便望空疾飞，欲同蓝衣道人手中的那面宝镜拉开距离，再做打算。


　　而紫色缭烟才飞动不过丈许，又是一道冷光照来，映得场中晶莹剔透，覆有一层森然霜气。


　　一霎时，好似置身在了极北寒天之下。


　　经冷光一照，紫色缭烟也是无力断作了两截，轰然溃去。


　　李师姐身形从余烟中坠出，大口咳血，半边身躯都是青黑一片，护体的法光被破，伤及内腑。


　　所幸腹下金丹还未碎裂，吊住了一条性命。


　　而自陈珩动手，那貔貅金簪自动飞出护主，再到李师姐遁法被破，性命垂危。


　　这一系列动作，也仅在片刻之间。


　　此时见陈珩将掌一翻，欲趁热打铁，将那李师姐彻底打杀。


　　其余三位道脉真人皆是大怒，齐齐动手，将神通祭起在空，朝陈珩化身而成的蓝衣道人击去！


　　“轰隆”一声，洞窟当中陡传出一声开山裂山的震响。


　　千数明珠猛然一摇，咔嚓一声，竟是被这反震力道击碎了半数！


　　场间视野陡然便暗了下去，芒光淡弱。


　　“不好！”


　　此刻一个身着大红法袍的苍髯老者瞳孔一缩，猛有异样感触生起，心头暗暗叫了一声不妙。


　　他下意识朝上层洞窟看去，却见一道犀利剑光几乎也是同时腾起，斩开大气。


　　以锋锐无俦之姿态，朝那尊三头四臂的天魔石像悍然杀去！


　　剑光在飞入上层洞窟的刹那，便也触动了封镇。


　　刹时间，一道道阴雷、碧火如箭矢般袭来，密密麻麻，横扫过四方上下，简直不计其数，威势狂猛至极。


　　而陈珩有五炁乾坤圈罩身，又宝体坚固，倒也不惧什么伤损，硬顶着攻袭，突进到了天魔石像的十丈范畴内。


　　“去！”


　　一旁苍髻老者的反应也分毫不慢。


　　在剑光起时，他便分毫不犹豫，掐了个印决，鼓荡起全身法力，将机枢暗暗拨动。


　　随着这施为，天魔石像忽绽出了一圈迷离光雾，好似某类活物一般，在蠕蠕而动。


　　不过眨眼之间，便已裹住了石像的半边躯干，其状森然，颇有些诡异莫名。


　　这是一门挪移手段，在必要时候，可将天魔石像凭空搬运到另一处地界，使来袭之人扑个空处。


　　虽说此像乃是整座勾绞巨城的中枢所在，勾连城中上下的阵法运转，内里更储有无穷的重浊煞气。


　　一旦建成，便不可轻易改变方位。


　　否则惹来地气暴乱，那也是一桩麻烦事，说不得还会影响阵法运转，不得不防。


　　不过尽管后患颇大。


　　但此时苍髯老者却不并敢多斟酌什么。


　　若是令眼前的天魔石像被打破，那这整座勾绞巨城的根基都会被动摇，禁制松动，以至是连累到其他两座勾绞巨城！


　　两害相较取其轻。


　　该如何抉择，实是一件不必多想的事情。


　　而就在天魔石像即将隐没虚空，自原地不见时。


　　陈珩忽冷声一笑，大喝一声，剑光暴涨了数倍有余，如若一轮凶日堂皇，遍照四野！


　　其锐意之盛，好似无物可以阻拦，便是一座山岳挡在面前，也要被一斩两段！


　　苍髯老者和其余道脉真人见状皆是一惊。


　　而不待他们出手阻拦，剑光已是一闪即逝，倏尔隐没虚空不见，不知是去了何处。


　　而此时。


　　才有一声雷音似慢了半拍般，隆隆响起，在洞壁间回荡不休。


　　“完了……”


　　苍髻老者等道脉真人下意识对视一眼，又目视向前。


　　个个脸色惨白，不见一丝血色，眼底存有一抹挥之不去的惊惧。


　　而洞窟上层，那尊三首四臂，肤色青靛的天魔石像。


　　这一瞬，在其眉心处正缓有一道裂缝现出，自上至下，蔓延的愈来愈快。


　　最后随着咔嚓一声大响。


　　整尊石像轰然溃成一堆碎块，七零八散，再也不复完体！


　　另一处。


　　云头上的顾漪忽然心头有异样感触生起。


　　她回首望去城下，玉容微微变色，瞳孔一缩。


　　“怎会如此……”


　　她一咬牙，也不知为何，心头猛浮现了陈珩的名字，玉指捏紧。


　　而顾漪的这副反常之态，被熊衷和周遭的道脉真人看在眼中。


　　几人面面相觑，皆是不解其意，茫然无措。


　　只是不待他们出言相询。


　　下一刹那，脚下的巨城忽狠狠摇晃起来，轰声巨响，山水震动，如若地轴断折！


　　脚下土地俱是向内塌陷，尘沙肆虐翻滚，好似烟瘴喷发，直达云中！


　　而数之无穷的重浊煞气滚滚喷薄而出，向上下四方蔓去，乌泱泱一片，以极快的速度流散溃去。


　　直有遮星蔽月，晦暗天幕的汹涌之态！


　　且伴随着浊气一散，巨城四壁也是发出“咔嚓”声音，光华瞬时暗沉了不少，好比风中烛火，摇摇欲坠。


　　两尊祛邪神将自不会放出这个机会。


　　一位抡棍猛击而去。


　　另一位则弯弓搭箭，紧随其后。


　　玉宸一方的兵马有样学样，各类的符器、宝箓纷纷亮相，光影斑驳，将方圆十数里之地都是映照得浩瀚堂皇。


　　在这等攻势之下。


　　不出十息功夫，巨城的的禁制法阵便轰然溃去，内外畅通无阻。


　　“该死……”


　　局势的扭转，仅在转瞬之间，快得令熊衷还未反应过来。


　　而灵光攒动如海潮，庞然压将过来。


　　这等气象，直令人呼吸欲窒！


　　他暗骂一声，忽觉嘴里有些苦涩，面上露出无奈之色。


　　同一时刻。


　　在城破之时，另外两座勾绞巨城也是轰然一震，近乎一半的法阵禁制都是崩解离析。


　　浊气冲天而起，化作一道道浊黑烟柱，搅得风云变色。


　　一派重煞横空之景，望之叫人生畏。


　　“顾漪处出事了？怎会？！”


　　本是安坐在云榻上，手拿一卷道书的傅神安此刻大吃一惊，脸色猛变。


　　他慌乱将手中道书随意掷在一旁，急步奔出殿外，眸光狂闪。


　　玉宸诸部齐动，领着两尊祛邪神将对顾漪处奔袭而去之事。


　　这等动静无从遮掩，他也是一清二楚。


　　不过以勾绞巨城的能耐，抵住玉宸诸部的攻伐，却还并不算难事，可以轻松应付。


　　因此缘故，傅神安与另一位金丹真人孙朴虽感知到了此幕，但也并未出城援手，同玉宸诸部搦战。


　　傅神安先前思忖，这保不齐，便是玉宸诸部的投石问路之策。


　　此辈欲佯装声势，引得他与孙朴出城，旋即在城外灭杀他们的麾下兵将，以折损怙照阵营的实力。


　　既心头存了如此的猜想。


　　傅神安自然安坐不动，不会中计。


　　不过他却未曾料到，战事还未过多久，顾漪处的勾绞巨城便已被攻破。


　　还连累他与孙朴处的巨城法阵禁制，也崩毁过半，再难恢复先前声势。


　　这等景状之下……


　　此时城中已有不少道脉真人飞来，个个惶恐不安，将目光投向傅神安，在等他的吩咐。


　　“走罢！”


　　犹豫几个回合后，傅神安心下一叹，无奈挥手：


　　“听我号令，速速把兵马点起……顾师妹万不能有失，否则你我性命，皆是难保！”


　　至于另一座巨城当中。


　　在愤而打杀了几个魔仆后。


　　孙朴也是无可奈何，只能将帐下兵马齐出，同傅神安做了一样的抉择。


　　……


　　……


　　半个时辰后。


　　喊声震天，杀气凌霄，玉宸与怙照皆是两方兵马齐出，悍然争斗一处。


　　云中有焰光万千闪烁不休，煌煌射目！


　　而玉宸虽是失了邓云籍这位金丹战力，但却是添出了两尊祛邪神将来，不弱反强。


　　饶是怙照阵营如何奋力，却也难挽回局势，一步步溃败，麾下兵马死伤无数。


　　“陈珩，给我受死！”


　　在避过飞剑斩杀后，顾漪水袖一动，便又放出一道北殃幽火烧去，若长蛇经天，声势煊赫。


　　她紧咬玉齿，乌黑发丝被虚天罡风拂乱，凌乱贴面，眸中杀意大盛。


　　陈珩也懒得答话，只袖袍一动，先将幽火逼开几步，旋即化虹一道，避过这悍然一击。


　　他此时四望一眼，见战局已经行进的如火如荼。


　　非仅怙照阵营折损无数，连玉宸处也是有了些伤损，不少道兵力士都是陨命，景状凄惨。


　　在思忖片刻后。


　　他眸光忽瞥得云下一人，心头微微一动，便也对如何快速终了此役，有了一个主意。


　　只见他传音几句，旋即心念一动。


　　那本是在怙照阵营大肆屠戮的祛邪神将忽身躯一停，旋即在场间诸修讶然的目光当中，弯弓搭箭，对着云下一人骤然发力射去！


　　“该死！我这是犯天规了吗？！”


　　本是在战场游走，小心躲避刀兵的晋善信见一道庞然羽箭猛撕破大气，好似一座天柱般，洞穿数十里地界，须臾而至！


　　他亡魂大骇，脑海一片空白，手脚发麻。


　　所幸腰间的一枚玉圭自主跃起，才挡住了这狂猛一击。


　　而未等晋善信回过神来，那本是在同傅神安、孙朴争斗的另一尊神将，也是停了攻杀。


　　他取下雕弓，对着晋善信又是一箭，震得玉圭发颤，灵光稍黯。


　　“……”


　　见得此幕，傅神安、孙朴对视一眼，也是明白了陈珩打算。


　　两人苦笑一声，刚欲阻拦，却被王森领人死命拦下，不给他们插手的间隙。


　　一时之间，箭似流星，以逝光惊电之速，不断朝额角冒汗的晋善信飚射而去。


　　仅一息之间。


　　便已有数十道箭羽击出，可谓毫不惜力，连绵不绝！


　　而很快，在玉圭灵光愈发黯淡，眼见着晋善信要毙命于此的时候。


　　天中终是传出一声苍老大喝，怒道：


　　“够了，就此罢手！”


　　合一
