虚天上忽有一声大喝声音响起，震荡十方。


　　霎时间啸声破空，狂风荡起，将方圆数十里的灵机都是搅动！


　　原本向晋善信飚射而去的箭矢纷纷催折，似被某种伟力所阻，于半道便爆碎成莹莹光粒，再化作气烟消泯不见，竟没有一根能够近得晋善信身周。


　　“老师！”


　　本以为难以脱灾，今日或许就要凄惨陨命的晋善信忽遇此大变，既惊且喜。


　　他忙将袖袍一整，便在云头上拜倒，意态恭敬。


　　而这一幕被怙照中人看在眼中。


　　人人目光闪烁，脸上的情绪皆是不一。


　　一些道脉真人和底下弟子自然是狂喜。


　　劫后余生的欢欣，令这些人几乎忍不住要鼓噪起来。


　　傅神安和孙朴两位真人面上虽同样也有喜色，但相视一眼，面上却多出了些怅惘和不甘，摇头不语。


　　依着法契制束，于世通和陶瑱仅可幕后操局，却不能亲身出面，干预形势。


　　可而今为了救自家徒儿晋善信的性命，陶瑱却是顾不得什么法契条律了，隔空出手，震碎了箭矢。


　　此举固然是救了晋善信一命，但也是主动违契，意味着怙照一方要就此下场，失了同玉宸相争的资格。


　　而想到自家在这边域小国的数月辛苦，不惜从仇渊那等仙家灵地远涉千万里山水来此。


　　便是为了赚取一些道功，以方便日后修行。


　　可眼下非仅道功什么的要打水漂，数月辛苦白费。


　　便是回了仇渊，这战局失利之事，也要被师门长老责罚，训斥一番。


　　念及至此。


　　傅神安和孙朴皆觉嘴中苦涩，着实是有苦难言。


　　而在陶瑱救下晋善信后。


　　此时，陈珩也隐隐感应到身后有一股道气升腾而起，苍苍然，渺茫杳冥，一气浑然。


　　他知晓这是于世通在放出法力，心头微动，尔后忽然一笑，袖袍抬起，五指捏了几个印决。


　　旋即他帐下的那尊祛邪神将便动作微微一僵，被陈珩操持了身躯，眸中神采湛湛，已与真人无异。


　　“陈师弟这是？”


　　一旁的王森见状一愣，但也很快明白了陈珩的用意，苦笑一声，暗叹陈珩的胆大妄为。


　　但他也是及时将另一尊祛邪神将唤起，跳出了与傅神安、孙朴间的战圈，随时预备做接应之事。


　　此时在占据了祛邪神将的身躯后。


　　陈珩只觉举手投足，都有风雷相随，光煞景从。


　　身俱着莫大的神力，足可崩山坏岳，搅海翻江，威能极强无比！


　　在默体察了一番这变化后。


　　陈珩也不犹豫，大笑一声，便扯出宝雕弓将弓弦扯满。


　　于须臾之间，便连发十箭，轰声连连，好似银河泻峡般，声震四野，齐往晋善信射去！


　　他在尚未炼炁入道之前，便是精通射术，还凭此对付过炀山道人和涂山葛。


　　而后来虽习得了许多道术妙法，渐渐不再以弓矢来应敌。


　　但陈珩却也从未荒废过这门手段。


　　若得空暇，在一真法界中偶尔也会以演练射术来取乐。


　　此时在祛邪神将的伟力加持下，箭矢洞穿天地，带起滚滚气浪，如十条长龙呼啸飞动，狂舞而来。


　　须臾便来到了晋善信身周，快得简直难以想象！


　　“好胆子！”


　　陶瑱冷声一笑，随着虚空如帘幕般一分，他便以大法力霎时来到了晋善信身前丈许。


　　将身中拂尘一摆，用巧劲将袭来的箭矢拨开，令其倒卷射向陈珩，恰是以彼之道还施彼身。


　　陈珩眸光微微一亮，陶瑱这一手看似平平无奇，实则却是别蕴有一番玄妙。


　　若不是眼前不是时候，他还真欲静心揣摩一番。


　　而随着他心念一起，祛邪神将也是将肩后的伏魔大棍抽出，舞得风水不透，将箭矢一一抽碎。


　　然后吐气开声，发出一声暴喝，纵身跃至了千丈高处！


　　借着这下坠之势，以开山裂地之势，一棍便朝着陶瑱兜头劈落！


　　“小子倒是求知若渴……”


　　见得此幕。


　　陶瑱心下微微叹了一声。


　　他将手中拂尘一挥，竟是立身在原地，动也不动，从容不迫迎了上去。


　　两者体量之差距，无异于是山岳相较于芥子。


　　但纵是这般，却还是陶瑱稳占上风，将陈珩压了一头。


　　一时之间，光影纷嚣，到处皆是棍影、魔气，上下起伏，遍及四方，叫人目不暇接，难以逼视。


　　只觉视野之内尽是芒光闪窜，看不清两人形体。


　　而在斗了不久，陶瑱也是失了耐性，懒得再应付下去。


　　他清喝一声，将两指并于一处，往前微微一划，便有一道赤烟生出，缓缓飘荡而上。


　　这赤烟迎风便长，很快便化作一道百丈长短的锁链，遍体有赤精红光流转，好似天虹铸就而成。


　　只当空一抖，发出一声“噼啪”响动，便以迅雷不及掩耳之势，朝祛邪神将捆缚而去。


　　赤链介于有无形之间，若虚若实，也不知是怙照宗的哪一门大神通。


　　无论是箭矢、大棍或是祛邪神将那足以摧山拔谷的惊人神力，皆是空洞穿过，无法伤其分毫形质。


　　而在闪避几个回合后，陈珩操持下的祛邪神将终还是被赤链追上，只绕身一缠，神将便被熊熊烈火缚身，如若一尊百丈高的火炬。


　　转睫之间，就消泯于天地间，连残渣都不剩……


　　王森见状吃了一惊，却不等他作何反应，陶瑱又伸手按落。


　　轰隆一声！


　　云海陡翻起无边烟气，漫无边际向四下狂涌而去！


　　在这震天的巨响声中，王森帐下的那尊祛邪神将也是一声不吭，便被生生打爆成了一团光雾，颓然散去。


　　一时之间。


　　天地一片寂静，无声无息。


　　而陶瑱也懒得理会一众人兴奋或是惊惧的复杂目光，只看向远处云头，若有所思的陈珩，淡声道：


　　“怎么，可悟出什么来了？你大胆向老夫出手，不便是想看看元神真人究竟是比金丹真人强在了何处。


　　而方才真切一观，你又以为如何？”


　　陶瑱的语声虽然平缓，却有一股凛然威势，如若山岳崔嵬，龙门浪涌。


　　若是心志不坚者闻得此音难免会失神片刻，被语声当中的威仪所震慑，被迫露出丑态来，当众失了颜面。


　　陈珩把心神持定，自不为所动，只拱了拱手，一笑道：


　　“如浩浩烟海，茫不知其所穷，委实莫测。金丹、元神两境，着实是差距如天渊。”


　　陶瑱微微一捋长须，摇头道：


　　“老夫这元神，可并非是寻常元神，若是旁门小宗的仙道大真人，想拿下这两尊神将，兴许是要拿出些精神来应付。


　　不过老夫如今距那返虚真君境界，也相差不远了。


　　若不是惧那迷障扰人，失道之祸厉害，再给老夫几年光景，我便可破入另一层天地！”


　　……


　　在元神顶端，再向上一步，便为返虚。


　　凡是修得仙道返虚境界者，便可被称之为一句真君。


　　自此宿业清净，受化九元，腾玄御气，轮转八宫。


　　放在仙道大昌的九州四海之内，也可算是一方人物了。


　　此境中人若欲开宗立派，便是老祖之类的人物，只要不惹上八派六宗这类的庞然巨物，完全可顺风顺水，将道统绵延上数千载，以至更为长久，也不乏可能。


　　起庙立观，享用后辈子孙和治下之民的供奉，往来行走，皆是六丁神将开道，风雷景从。


　　寿元绵长，神通厉害，可畅游宇内外天地，有无数修士任其驱使。


　　纵情逍遥，可谓快活如神仙！


　　不过纯阳境界有三灾厉害。


　　返虚却也同样有十二重迷障阻路。


　　一旦修成返虚境界，便会被前尘宿世所扰，生起无穷心魔妄念，来蒙蔽识念。


　　化外的天魔邪神也会趁此良机，前来阻路，欲从中分得一份好处。


　　若能够悉数打碎这十二重障关，见得修道人的本来面目，明朗真体。


　　自然便海阔天空，从此纯阳成就，离与道合真，与天地共寿的那方大境界，也仅差最后一层。


　　但若是冲破障关途中，或为心魔所趁，或为外魔所扰，那便是下场凄惨了。


　　轻则走火入魔。


　　一身修为丧失过半，神智混沌，需仙道高人出手救助，才可缓缓调养过来。


　　重则沦为一介无知无觉的凡夫。


　　虽有通天法力，却被宿世执念所扰，不知该如何使用。


　　或是径自被化外天魔吞食元灵，夺去身躯，再也不复……


　　因而返虚境界的十二重障关，这个中的妨害，又被唤作“失道之祸”。


　　乃是在仙道修行之中，仅次于纯阳三灾的劫罚，甚为利害，不得不防……


　　而此刻见陶瑱现身此间，在打烂了两尊祛邪神将后，竟是语气平缓，同陈珩交谈起来。


　　怙照阵营处的大多人皆是目光闪烁，不解其意的模样。


　　但陶瑱也不理会什么，你来我往，又同陈珩道了半晌后，才终将话头一止。


　　这时他微微颔首，心下也是感慨，不禁道了一声：


　　“尽管此事难有可能，不过伱小子倒也颇有些意思，老夫便多问一句罢，不知你可愿弃暗投明，入我怙照修行？


　　虽说你是玉宸的四院魁首，想必已是学了玉宸的二十五正法，但老夫可以奏禀师长，帮你摆平玉宸的手尾，并且我怙照的无上魔功，你也可任择两门来修行，如何？”


　　这话一出，自是惹得场中诸修目光闪烁，错愕不已。


　　无论玉宸阵营或是怙照一方，皆是神色古怪，只是碍于陶瑱当前，才不好开口。


　　“开出的条件倒是优厚。”


　　陈珩一笑：


　　“看来陶真人是欲收我为徒了？”


　　“以老夫眼下身份，却还无做到上面许诺，我欲禀明恩师，请恩师将你收入门下，如此一来，你同老夫便是师兄弟了。”


　　陶瑱道：


　　“我知晓恩师的性情，你这等良才美玉若肯来投，他老人家自然心头欢喜，定会将你收入门下，陈珩，不知你意下如何？”


　　陈珩摇头一笑，并未开口。


　　陶瑱见状倒也不算意外，只是心下微微一叹，有些惋惜。


　　而未等他再出言，此时长空之上忽有一声大笑响起。


　　旋即便见一团雷光照耀天地，刺得场中诸修皆是无法睁眼，旋即从中施施然显出于世通的身形来。


　　“老匹夫好不知羞，这么多年过去，还是如此的不要面皮！


　　弃暗投明？尔等所在的仇渊若论阴煞险恶，可更要远甚于那些幽冥魔国，活了如此年岁，连黑白都不分了？”


　　于世通大笑一声，道。


　　陶瑱冷哼一声，也不理会于世通。


　　他知晓在自己动手的刹时，于世通便已赶来了此刻，之所以迟迟不露面。


　　一是因自己并无杀意，二来，也是在好奇自己会说出什么言语来。


　　而在被陈珩回绝，隐隐丢了面皮后，于世通也是第一时间赶来嘲笑。


　　对于此辈，陶瑱着实懒得同他多费什么口舌。


　　见陶瑱并不答话，于世通放声一笑，道：


　　“老匹夫，闲话便少提！按法契制束，你我双方不得出手干预，而今既是你破了条例，那后果如何，也不必本真人多言了罢。”


　　“愿赌服输，隅阳国是你的了……我自会领兵撤回仇渊，丹蒲、中曲二国，也是你的了。”


　　陶瑱面无表情道。


　　“不够，今遭乃是你为了自家弟子，先先坏了规矩，需得再拿出些东西来作补偿。要知邓师弟遇刺时候，我可未有如此反应。”


　　于世通摇头。


　　陶瑱此时也是自知理亏，在犹豫几个回合后，还是无奈道：


　　“你欲如何？”


　　“五枚混元神朴丹。”


　　于世通将手一张，道。


　　“什么？”


　　陶瑱白眉挑起，面色阴沉：


　　“五枚混元神朴丹？你这厮怎不去抢！”


　　“我这不是正在抢吗？”于世通微微一笑。


　　陶瑱闻言刚欲发怒，却见于世通袖袍微扬，里内隐有一道金光乍现，似在做龙蛇旋动，夭矫异常。


　　“阳德梵度金锏？”


　　金光虽仅是一闪而逝，但以陶瑱的目力，还是不难认出它的来头。


　　他瞳孔不禁微微一缩，吃了一惊。


　　“如今仅是好言相商，不过若是言语无用，那便莫怪本真人动上拳脚了。”


　　于世通意味深长道。


　　“……五枚混元神朴丹，着实太过，我身上也未有这么多的存货。”


　　陶瑱沉默半晌，在于世通逼视下，终是无奈，不得不松口：


　　“至多三枚，你若是不愿，那便斗上一场吧，大不了鱼死网破！你虽有重宝傍身，老夫却也不乏护命手段！”


　　“三枚？”


　　于世通微微挑眉，他想起邓云籍，心下也是摇头。


　　最后在一番讨价还价下，还是将混元神朴丹定在了四枚。


　　而之后在将丹药自袖袍掷出后，陶瑱脸色更是难看，一言也不发。


　　只不耐挥手，便放出旋螺金殿来，领着怙照兵马退去，望西而走。


　　“今日一别，我会来再找你的……”


　　这时，云头上陈珩忽听得一句传音，循声视去，只见顾漪睫毛动了动，面无表情看过来：


　　“陈珩，金丹寻药，我们还会有再见面的时候！”


　　“下次见面，你可未必就能有如此好运了，顾漪。”


　　陈珩同样传音一句，淡声一笑：


　　“若你还无什么长进，斗法时候，我会杀了你，为天下玄宗除一祸患。”


　　“竖子！”


　　“妖女。”


　　两人冷冷对视一眼，隔着遥遥长空。


　　两道目光，锐利如刀。


　　而在旋螺金殿走远后，于世通微微一笑，也是抬手放出了玉景飞宫，将诸修召入了殿内。


　　合一
