金钉朱户，轩宫碧瓦。


　　大殿之中千条瑞霞缭绕，万道紫气蒸熏。


　　于世通高居主座之上，有六名童子分左右侍立，如王森、陈珩等玉宸弟子皆是坐在殿中，面前玉案上摆着瓜果酒水，丹丸灵药等物。


　　一只双角耸蹲飞赤兽铜炉正袅袅散出香雾来，弥于殿中，好似螭龙引烟，雾幻迷离，须臾百变，在清心醒神之余，又别有一番奇巧。


　　此时于世通拿一卷书册，手握朱笔。


　　每当他将一人唤进来殿中时候，便会出言褒奖几句，旋即依着那人的功绩，赐下道功、珍宝不等。


　　场中气氛甚是热烈，被唤进殿里的道人无一不欢喜，皆脸上挂笑，溢于言表。


　　因此番到底是玉宸赢了局势，虽途中有些波折，但还是收回了隅阳土地，迫退魔贼，使得颜面不失。


　　又拓土有功，得了丹蒲、中曲这两方本是在怙照治下，价值十倍于隅阳、危雍的大国！


　　在此期间。


　　隅阳周遭的边域小国皆是心惊胆战。


　　叫几个自以为天高皇帝远，认定玉宸懒得对自己多加理会的小国君主更是畏怖，几乎寝食难安。


　　还未等得两宗分出胜负，还在隔着朔江对垒时候。


　　周遭列国殷勤送来了不少珍宝，用以劳军，只是被于世通训斥一番，才悻悻带着珍宝回返，心下更惧。


　　如此形势，倒是使一些久不识玉宸天威的小国真正见了世面。


　　这也是仉泰初、于世通的另一层用意。


　　在此景状下，连宸章派几乎坏事的李嶷、苏通两位，也因征战有功，到底是出了气力的，都得了不少赏赐。


　　乐得两人喜笑颜开，对着主殿诸修俯身施礼不绝。


　　而很快，随着童子一声传唤。


　　久候在外的灵数山池英终心下一凛，忙整了整衣袍，小心步入殿内，俯身拜倒在地，意态甚恭。


　　“起来罢，灵数山池英，你宗今番出力不小，着实辛苦了。”


　　于世通瞥了手中书册几眼，拿朱笔在上勾画几道，微微颔首，他看向拜倒殿中的池英，和善道。


　　“于真人谬赞了，为上宗出力，在下怎敢言说什么辛苦，实是份内之事。”


　　在于世通开口时候，池英便觉肩头一晃，好似有一股绵绵无形的力道，将他扶起。


　　池英瞳孔微缩，忙打了个稽首，恭恭敬敬道。


　　于世通闻言一笑，也不多言什么，只将对池英的赏赐道了一遍。


　　旋即不待池英俯身称谢，于世通便看向一旁的陈珩，开口言道：


　　“在两宗对垒时候，这位池真人乃是归于师弟帐下？以师弟看来，不知这下赐，是轻了或是重了？”


　　“池真人行事老成，治军严谨，实是省了我一番心思。”


　　陈珩起身，先是对着于世通拱了拱手，旋即看向阶下心头紧张，面上隐有不安之色的池英。


　　他微微一笑，并不明言：


　　“老实说来，还要多谢师兄将池真人归我帐下。”


　　于世通大笑一声，将手中书册放下，拍手道：


　　“师弟倒是个妙人，既你如此开口，那看来对于池真人的下赐，却还是轻了！”


　　他转目看向池英，思忖片刻后，道：


　　“若本真人未记错的话，你灵数山这百年来在玄教殿的评级皆是中考，未得上考。


　　虽是宗门攒下的功德足够了，却碍于玄教殿的评级，无法向道录殿奏禀，以功德来更易伱们灵数山的根本经典，可有此事？”


　　“于真人明鉴！”


　　池英闻言浑身哆嗦了一下，眸光精光大放，似想到什么惊喜之事，忙将眼帘一搭，颤声应道：


　　“在下不敢欺瞒，确有此事！”


　　……


　　玉宸治下的东弥州东域，共有大国二十四方，小国虚数三百，可谓无穷尽。


　　若论土地之广袤，着实是数方天外大地陆的体量相合于一处，才可勉强比拟！


　　而为了方便管束，节省心力。


　　在这无穷年岁里，玉宸也是不断开枝散叶，分化出了成千上万之数的道脉、别府，令他们保境安民，镇守一方。


　　这些道脉、别府虽是可以顶着玉宸的名头，并能享用玉宸的下赐好处，学玉宸的仙家妙法。


　　但也同样要受玉宸的法规制束，无法肆意妄为。


　　譬如每隔上三十年光景，玉宸便会遣出巡照道人。


　　自弟子修为、山门灵气、国中景状种种方面，来考校各大道脉、别府的发展进境，并定下考评。


　　这考评非仅是一个颜面之争，也同样关乎到各大道脉的切身利益，至关紧要！


　　如眼前池英所在的灵数山，虽然宗门辛辛苦苦攒下的功德是足够了，但就是在考评上被卡了一道。


　　因而才无法向玉宸的道录殿奏禀，以功德来更易门中根本大典。


　　池英等灵数山人对这事自然是念念难忘，无法释怀。


　　而此时忽听于世通提及此遭。


　　池英心头猛浮起一个大胆想法，只觉袖管中的双手都在微微哆嗦，难以自持。


　　“尔等灵数山先前的根本典籍是《玄洞经》还是《玄示经》？欲更换为何法？”


　　于世通问。


　　“回禀于真人，我灵数山原本所修道经乃是《玄洞经》，欲更换为《原都九要集成》。”


　　池英不敢怠慢，忙道。


　　“《原都九要集成》……是五百年前大知殿陆真君创出的那门道决？”


　　于世通沉吟片刻，便也了然，将目光投向阶下的池英，把手一挥淡淡道：


　　“看来尔等奋战有功的份上，在回山门后，我会向仉师兄奏禀此事。


　　想来过上不久，道录殿的人便会将《原都九要集成》带去灵数山，尔等记得提先备好功德。”


　　池英闻言大喜过望，血气瞬得涌至了脸上，忙对着于世通俯身拜下。


　　又面向陈珩，同样也是施为。


　　而在他欢喜离去后，于世通又召见了几个道脉真人，便也将书册、朱笔放下。


　　他大笑几声，命童子将佳酿呈出来，与王森、陈珩等举杯欢庆。


　　几人畅饮至月轮沉下，日头移至中天，脸上皆有了几分醉意，才缓缓停了举杯。


　　“今番能够功成，倒着实是辛苦诸位师弟了，至于各位的道功，自然是少不了。”


　　此时于世通感慨一声，将袖袍一扬，便有四道璀璨光华自袖中飞出，落至了陈珩等四人面前，道：


　　“不过陶瑱那贼匹夫被陈师弟所逼，不得不亲自出手，乱了方寸，这倒着实是件好事。


　　为兄也得了由头，趁此发难，总算是从这匹夫手里撬出了些好东西！”


　　陈珩伸手一拿，见那光华当中的，正是一枚圆坨坨，晶莹好似玉雪的丹丸。


　　其外有一圈溟涬幽气环绕，好似地极之阴，窈窈冥冥。


　　而丹丸内则存有一点真阳之火，包罗元真，耀目非常，久视下去，瞳孔竟有如被针扎的刺痛感触，也着实奇妙。


　　此丹好似是阴阳构精，清浊相融而成，天成于内，地定于外。


　　天体于阳也，象乎道干，以有物成体，动而始生。


　　地体于阴也，象乎道根，以无名成质，品物成形。


　　天地浑一，便是万物荣华，四象用顺，郁气构精，谓之混元，诚乃道之实也！


　　“这便是混元神朴丹，久闻大名了，今番倒还是第一次见……”


　　沈澄仅是好奇将混元神朴丹托在掌心，便瞬有一股异力透过肌肤，沁入骨髓。


　　好似连身躯都要轻灵几分，飘飘欲仙，疲惫之感一扫而空，令他不禁出言赞了一声。


　　而一旁的和立子也是神色微微动容，郑重将之收起。


　　“于师兄倒是大方，这混元神朴丹可是怙照宗的秘传大药，听闻有三宝归元，阴阳交补的功效，只要未死，及时服下此丹，不拘是受了什么重创，皆可保住一条性命。”


　　王森咂咂嘴，拍手调侃道：


　　“有此丹傍身，便等若是多出了一条性命来，日后与人斗法时候，也要更从容不少了。


　　只是此丹珍贵非常，在怙照宗里，也是有定数的，份额不会太多。


　　我本以为师兄向那陶瑱索要此丹，是欲分一枚给陈师弟，剩下的收入自家囊中。


　　却不料师兄却是如此大方，倒是要让师弟我改容敬之了！”


　　于世通摇摇头，一笑道：“我若是这般施为，保不齐你会在仉师兄面前如何告我黑状，怎敢动念？不过……”


　　他转目看向陈珩，道：


　　“此役能够取胜，陈师弟却是居功至伟，若无他坏了顾漪的勾绞巨城，我等想赢过怙照，倒着实不易。”


　　此语一出，自是未有什么异议，连和立子都是无言。


　　“道功于陈师弟而言，乃应得之物，而一枚混元神朴丹，也难酬你功绩。


　　思来想去，为兄倒是想出了一物了。”


　　于世通此时吩咐一声，便有一个童子领命出了主殿。


　　不多时，便又折返回来，手捧一只玉匣，轻手轻脚摆在陈珩案上，一个稽首后，又退了回去。


　　“师弟不妨打开一看。”


　　于世通朝玉匣一指。


　　陈珩闻言也不推辞，拱手道了声谢后，便大大方方将匣盖一掀，露出了匣中之物。


　　“道书？一本道书？”


　　上首的王森眸光一动，疑惑道。


　　玉匣以黄绸为底，里内别无他物，仅是一本五指宽的厚重书册，甚是古朴模样。


　　书页新整，也好似多年未曾翻开过了。


　　而匣盖一去，便如若是揭开了某类封镇般，瞬有一道锋锐剑意自书册升腾而起。


　　锐气四溢，杀机嚣腾扑面！


　　好似千百把白刃齐齐出鞘，叫人不由遍体生寒！


　　陈珩不为所动，只伸手将这本书册拿在手中，略作翻看起来。


　　不过随着书册离了玉匣，那森然锐意也是逐渐消泯无形，变化一本寻常道书，收敛了威势。


　　“此物乃是我师叔留下的一本剑道心得体悟，虽非剑经，但也是大有用处。


　　我观师弟你已是离剑光分化境界仅差一线，若此物能够助你，倒是我于世通立下一功了。”


　　于世通颇有些感慨道：


　　“师叔乃是派中有数的剑道高人，一身杀力之烈，连中乙剑派，也无几人可以胜他！听闻他还曾得过门中威灵祖师的数次指点，倒真个是好运道！


　　而这本剑道心得，乃是师叔在受友人请托，前往正虚天的姬氏道廷为天官之前，特意留下的珍物。


　　恩师将之赠予我，本是望我能从中学得一二本事，可我倒也着实与剑道无甚缘分，一直封于匣中，今日总算是让它见天日了。”


　　王森与沈澄听得这本书册来头，皆是一讶。


　　而和立子脸上神色也是若有所思，似猜得了于世通口中那位师叔是何人，眸光微微一闪。


　　“如此厚赐，果然是奇珍……陈珩多谢于师兄成全！”


　　此时在略翻看几页后，陈珩也是心头惊讶。


　　他小心将其收起，郑重稽首致谢。


　　这本道书虽非用于攻杀剑经之流，但却记述了关于剑道各境的体悟，可触动灵感，助人突破障关，着实厉害！


　　而陈珩虽有无形埒剑洞傍身。


　　若论助人修持剑道，此宝自然要远胜于手中的道书。


　　但关于剑洞的层级，陈珩却无法自决。


　　九成时候，都是会进入到深处的七八层，受那千刀万剐的凌迟之苦。


　　这些年岁下来，他虽已逐渐习惯了凌迟痛楚，但屡屡撞运不成，也是令他微觉无奈。


　　那在此时，一位剑道真君的心得体悟于他而言，便不可谓不重！


　　而于世通的用意陈珩倒也知晓，无非要提先交好自己。


　　方才允了池英的心愿，不过是顺手卖自己一个人情，算不得什么。


　　唯有这本剑道心得。


　　这才是于世通真正备下的厚礼！


　　而此时。


　　在见陈珩并不故作姿态，大方收下此物致谢。


　　于世通微微颔首，眼中也是闪过一丝满意之色。


　　一时间，殿中宾主皆欢，倒是尽兴散去。


　　“看来邓云籍是要有麻烦了！”


　　在同于世通告辞，离了主殿后，王森忽回头一望，冷声一笑。


　　陈珩与沈澄对视一眼，都是明了王森意思。


　　顾漪的困龙钉虽然厉害，但邓云籍既然未当场身死。


　　以于世通的身份，自能将他的一条性命给救回，不算难事。


　　而今番乃是庆功之宴，邓云籍自始至终未现身也罢，或还能用伤重未愈、无颜见人等借口搪塞过去。


　　但关乎那混元神朴丹，于世通也未帮邓云籍多争抢什么。


　　且在宴席当中，提及邓云籍时，于世通神色也是淡淡，失了往日的和善。


　　此番远征隅阳，非仅是为了收回治下土地，宣扬玉宸威严，同样也存了磨砺众人的心思，是一番考校。


　　那邓云籍行事无当，败军丧师。


　　这等表现被于世通看在眼中，自然跌份。


　　而于世通乃是仉泰初的真正心腹，亲密无间。


　　经此一事后。


　　邓云籍虽还有师门关系在。


　　但他若想要再得仉泰初的看重，只怕便是难了……


　　“诸位师弟今后若是有暇，不妨来我洞府一叙，愚兄最好口腹之欲，届时必不让尔等失望而归！”


　　这时王森也不多提邓云籍，只对几人笑了一声，便拱手告辞，脚下起了一道翠烟，飞出这座玉景飞宫，悠悠下了云头。


　　陈珩回了一礼，在同沈澄、和立子微微颔首致意后。


　　他也不多留此处，同样起剑光一道，飞向天中。


　　……


　　……


　　而十日后。


　　东弥州，东域。


　　一座莽莽大山中，一道剑光忽破开罡流，在云头盘旋几转后，从中显出陈珩身形来。


　　“应是此处了。”


　　他目视向下，心下暗道一声。


　　合一
