云下的山势恰是南北对抱，拥簇若环，唯缺一面，不成完满。


　　而中有一条浑黄浊水，浩浩荡荡奔流过天地，以界南北。


　　浊水当中有鱼虾无数，密密麻麻，难以穷极。


　　还有几群生得斜眉歪眼的水精、野怪在驭浪操波，大呼小叫，惊得山间林鸟匆匆飞起，啾啾而鸣。


　　站在云头放眼望去，唯见青山幽静，峰峦叠翠，重重好似巨海翻浪，直有凌云的势头，接于霄汉。


　　其争雄竞秀之态，倒也是一奇！


　　此间地界名为“翼望山”，乃是位于东域二十四方大国的焦国当中。


　　而陈珩之所以会寻到此处，正是为了这翼望山中的玄室水！


　　早在出征隅阳国之前，他便同仉泰初在玄珠福地见了一面。


　　那时仉泰初交给了他一幅图卷。


　　图卷上面，便记载了玄室水的几处所藏之地。


　　此水乃是结金丹的十三味大药之一，乃是地肺之精凝成，翳郁生真，气空生灵，可引神明入六气之宫，御幽胎升上清之所。


　　天下修士若欲丹成上三品，为自己打造出一条登天之路来，此药便是万万缺少不得！


　　而世面上大多流传在外的玄室水皆是混了杂质，少有清灵。


　　唯翼望山中的玄室水，因所藏到底隐秘，无人打扰，品质才是真正上乘。


　　这则讯息对陈珩而言，无疑是个不折不扣的好消息。


　　需知上品金丹练就不易。


　　而丹成一品，更是难上加难。


　　在此期间，纵使是事先做了完全的准备，但也依旧是七分人为，三分天授。


　　在真正成丹之前，无人可下什么定论。


　　但上品的凝丹大药，究竟是要比中品、下品的大药强出数筹不已，两者不可置于一处并论。


　　起初是被隅阳国之事绊住了脚，不好分身。


　　但眼下既然诸事已毕，玉宸已赢了局面。


　　虽难免要收拾些尾巴，还更有丹蒲、中曲两国的交接需要费上些心思。


　　但这等杂事，在于世通一声吩咐之下，自有专人前去料理，还不必陈珩等玉宸弟子出马。


　　因而在宴饮过去几日后，陈珩便向于世通请辞，一路按图索骥，费了些心思。


　　直从危雍小国行到了这方同样离边域不远的焦国，才总算是在焦国中寻得翼望山，找到了这方隐秘的储药之所。


　　此时在举目四望一眼后，陈珩也不再犹豫，身躯化作一道明黄烟气，轻飘飘便下了云头，落入浊水当中，又在水底分开泥沙，一路穿岩过壑。


　　直到遇得一方毫不起眼的大青石时候。


　　他这才发力将青石缓缓移开，露出了石下那方拳头大小的孔洞。


　　似这等古怪离奇路径，若不是有妙法傍身的修道人，便是撞了天大运道，知晓其中藏有大药玄室水，但也要不得其门而入，无能为力。


　　但这等小道，对陈珩而言却还不算什么。


　　在进入那孔洞后，他又将青石重新复位，放松身躯，只任凭水流带着他在地壑当中穿行。


　　过得约莫半个时辰后，他耳畔忽闻一声霹雳轰响，旋即便有一股力道托着他的身躯向前抬升而起，破开水面。


　　这时定住身形之后，目光一扫。


　　他才觉自己已是置身在一处颇为宽敞的洞窟，身旁不远的孔洞中，是不断上窜，汹涌回旋的浊水。


　　此地着实是阴寒逼人，洞壁上皆是滑腻青苔，顶上的钟乳怪石好似剑戟林立，毫无章法向下倒插而来，长有丈许。


　　滴水声音窸窣，在这伸手不见五指的漆黑洞窟当中，更是别有一番诡异之态。


　　陈珩将袖袍抖开，向前行了不久，便在这狭长洞壁的尽头找到了一口穴坑，里内似有活物在跃动一般，震得那口穴坑正吭哧发响，颤动不休。


　　“玄室水，果真是上乘……”


　　陈珩目光向下一扫，不禁轻笑一声。


　　……


　　面前的穴坑别无他物，仅是三滴指尖大小的玄室水虚悬其中，色泽漆黑幽沉，并不触地。


　　其正发出一股难以言喻的啸鸣声音，扩向四面八方，震得穴坑如若一口小雷池，轰鸣声音隐隐，别有一番威势。


　　此音一入耳，陈珩遍觉心体清净，一应念头思绪都要冰消而去，要洗去一应外尘，好似琉璃一般无垢，要叫人回于母腹胞胎中的那股安宁舒适之态。


　　他微微摇头，心念一转，便将这股异样之感驱去，自袖袍中拿出一只寒玉净瓶，放出道道清辉向下泼洒而去。


　　待得将穴坑中的几滴玄室水一个不漏，都悉数装在净瓶中后。


　　他这才掐了个印决，将净瓶一封，重新塞回袖袍。


　　玄室水是由地肺之精孕出，珍贵之处自不必多提。


　　而在装载此物时候，却也是存着一番讲究，不能大意。


　　唯有以极阴至寒的器皿来存储，才能不损这玄室水的分毫形质。


　　若是用金玉琉璃等容器，初始时候倒还好，但往往不出半月功夫，这玄室水便要流散过半，白费功夫。


　　“仅是得手三滴玄室水，却是少了，还需多寻得一些，才方妥当。”


　　陈珩望向空荡荡的穴坑，暗忖一声，道。


　　玄室水为成丹之药。


　　而它在成丹时候，乃是起着压抑金光阳焰，调和身中水火之用。


　　这世间的修道人凡丹成上品之际，皆会有金光阳焰凭空生出，缠绕于金丹上。


　　此火洞照十方，足有有使幽冥化白日的雄浑气魄！


　　这金光阳焰是成丹之兆。


　　见此异象生出，便也意味着种种火候皆足，离成丹已是不远。


　　但金光阳焰，却也同样是成丹的最后一重阻滞，凶险异常。


　　若能度过此灾，自然天高海阔。


　　是谓之一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！


　　而若不能够制束金光阳焰，使其横行肆虐于金丹之上，火候太过。


　　轻则是烧炉炸鼎，受伤吐血，种种辛苦都付之东流水，要重头来过。


　　重则当场毙命，尸骨无存！


　　且因这成丹时候的金光阳焰乃是修道人的身神所产，三宝集成。


　　寻常的水属灵药难以建功，唯有天地奇珍可抑。


　　而玄室水在这天地奇珍中，便是最为上乘，极是合用！


　　陈珩所习练的根本玄功，无论《神屋枢华道君说太始元真经》或《兜术天王神宗玉书》，还是那记载了凝丹时候诸般秘要的《玄中太无自然开元经箓》。


　　这三门道书经法。


　　一类出于劫仙老祖之手，一类是太子长明的创造。


　　至于后者，更是玉宸万古的镇派底蕴，是无数高虚仙人、大德祖师的无上智慧集成！


　　便是放眼偌大九州四海，三法也皆是一等一的高明典籍，难有企及者。


　　有这等玄功筑下根基，又得种种机缘和一真法界这个最大变数。


　　陈珩料想自己丹成上三品，应不算什么难事，唯丹成一品，需真正费上大心思。


　　不过那样一来。


　　他便难免要面对金光阳焰的凶险，玄室水也是必不可缺了。


　　而丹成的品质愈高，金光阳焰也就愈盛，威能同样愈是厉害。


　　据着玉宸道书上的经验之谈。


　　丹成三品者，往往需十滴玄室水，才可将金光阳焰压下。


　　他如今得手才三滴，却还远不够应付此灾。


　　不过仉泰初予他的图卷上，却是记载了这翼望山中的好几处隐秘地界，皆是藏有玄室水的宝地。


　　如此一来，他只需学着君尧和仉泰初此前的施为，将这几次地界都依次搜过一遍。


　　想必凑齐足够数目的玄室水，便也不是什么难事了……


　　“焦国，翼望山……此地灵机分明不彰，看似并非什么仙家福地，却因山水格局，机缘巧合下竟是诞出了玄室水这等仙道奇珍。


　　天地造化，倒也真个玄异。”


　　陈珩心下微微一叹，看了那空荡荡的穴坑一眼，便也将身一动，重新化作一道明黄烟气。


　　飞出洞窟，沿着地壑前行，破开水面，又回到了云头上。


　　……


　　而光阴迅快。


　　忽忽便是两日功夫过去。


　　在此期间，陈珩按着图卷指引，又有地行法傍身。


　　他也是穿山过水，将这翼望山的种种隐秘地界，都寻了个遍，最后顺利得手十五滴玄室水。


　　似此等数目。


　　应付丹成二品时候的金光阳焰灾劫虽然足够了。


　　但倘使是丹成一品，却仍旧缺了一线，还有不足。


　　而正当陈珩打算前往图卷上标记的最后一处地界，将里内的玄室水取出后。


　　他忽觉一道异样感触升起，遂将身一摇，变作了一只细小飞虫，又以散景敛形术遮了气机。


　　几乎就在他变化完成的刹那，下方的一座矮丘忽摇了一摇，旋即便冲出一道长有二十丈的五色光，灼开大气，声若滚雷！


　　只是刺啦一声，便将矮丘打了个粉碎，烟尘滚滚冲天，碎石向四下暴碎纷飞，声势不小！


　　在矮丘被一气轰碎后，那五色光也不消去，而是迅疾冲天一窜，飞至了云头。


　　好似一轮五色宝灯焕彩，颜色煞是好看，鲜艳夺目。


　　“方才还有一道异样气机，怎现在便没了……莫非是我在那地下洞窟呆得太久，察错了？”


　　这时五色光缓缓一消，从中出现一个身形若虚似幻，好似氤氲聚成的年轻男子来。


　　他先是双眉挑起，警惕朝四下望了数转，神识扫过周遭山水，又拿出一只灵光湛然的小阵盘，轻轻拨弄，令其发出阵阵涟漪，涤荡过附近虚空。


　　在这一番施为做完后，见仍是不见什么异样。


　　年轻男子这才微微松了一口气，伸手一拍脑袋，笑道：


　　“虚惊一场，虚惊一场！看来果真是在那地下洞窟呆久了，自己吓自己！


　　地底洞窟那等憋闷地界着实不是好人呆的，若不是碰巧察得里面有玄室水，我才不愿屈尊降纡，下去走一遭。


　　不过今番先是顺利寻到五老观遗府，又碰见玄室水，倒着实双喜临门了！”


　　在感慨自语几句后，年轻男子也是意犹未尽收了话头，一脸得意之色。


　　这时他小心四边一望，见并无来人，也是将双肩一抖，警惕遮了身上气机，旋即化作一朵悠悠青云，随着罡风无声无息荡向远处。


　　不多时便消失天角，不见行踪。


　　而直至在青云在视野中不见后，陈珩才缓缓现了身形。


　　他看向远处，摇头道：


　　“竟是此人，倒也有些意思……”


　　早在数月之前，玉宸、怙照两宗在危雍国隔江对垒时候。


　　陈珩便同此人有过一面之缘。


　　那时正值是邓云籍被顾漪施手暗害，败军丧师。


　　陈珩在收拢了他的残部，回返营帐之际，同样也是见这朵青云自虚天悠悠飘来。


　　不过那时年轻男子倒未同陈珩有什么冲突，见陈珩放出剑意，也是识趣退去，并未上前。


　　而今番再次相见……


　　陈珩目光一扫，落到了那座被年轻男子轰碎的矮丘上，微微摇头。


　　此处便是图卷所载，玄室水的最后一处藏匿地界。


　　虽然不知年轻男子是撞了何等大运，竟阴差阳错寻到了此处，还抢先他一步，将洞窟的玄室水拿到手中。


　　但此地的玄室水干系到他成丹时候的金丹阳焰灾劫，且又是难得的上品，陈珩自然不会拱手相让。


　　若是好言相商不成。


　　那也唯有动手做过一场，来决这玄室水的去向！


　　而自年轻男子方才的言语中，陈珩也是听得了五老观遗府的这个字眼。


　　不过据先前于世通所言。


　　五老观共有三座遗府，乃是飞升修士潘阳子在渡纯阳三灾前提先布置埋下，专为留待有缘人。


　　而其中两座遗府，已是被玉宸弟子所取，成了他们的机缘。


　　这在宵明大泽内，也是一些炼师、真人闲暇时候的谈资。


　　不过三座遗府按理来说，本应皆在子明山五老观周遭，被潘阳子亲手布下的禁制所笼。


　　有道即现，无道则隐。


　　唯那有缘之人才可觉察到一二端倪，进入其中。


　　为何这最后一座遗府却是到了焦国的翼望山中，同了明山隔了些地界？


　　而年轻男子话里意思，陈珩倒也隐隐可听出。


　　他此番前来焦国的翼望山，便是专为这最后一座五老观遗府。


　　至于玄室水，则是机缘巧合下的意外之喜。


　　如此思来。


　　倒也着实耐人寻味……


　　此时陈珩眸光闪动，但也很快将心思按下，不再多想。


　　他只挥手一抖，便化作一道气雾，循着年轻男子离去的方向，追了前去。


　　合一
