山势高巍耸峻，嵯嵯峨峨，突突兀兀，道路崎岖有若羊肠。


　　且有一股股碧水回旋萦绕，湾湾环环。


　　遥遥可见烟岚在山水之间倏忽明灭，若炉鼎中旃檀，变幻出百千种形状，更是衬得风景秀丽，堪称奇绝！


　　而在跟随着年轻男子一路翻山涉水，直过得小半刻钟后。


　　年轻男子才将身形从云气中现出，来到了一座丝毫不起眼的山壁面前，伸手掐了个古怪印决。


　　这法印一出，便似有什么机枢被拨动了一般，山壁也是隆隆自中分开，让出一条可容人通行的小道。


　　年轻男子此时还不放心，又口中吐出一道烟气，幻化出一只形貌模糊的独目小兽，令其潜入山壁下的木石中，看守上下四方。


　　做完这一切后，他才嘿然一笑，兴奋搓了搓手，将头一低，忙朝着小道钻行而去，进入到了山壁当中。


　　但他却并未留意到，在他动身时候，却也有一道气雾无声无息跟上，尾随其后，跟着他一并进入到了山壁之中。


　　很快，山石又是发出一声颤响，将入口给闭拢，严丝合缝，像是什么都未曾发生过一般。


　　初始山道倒是逼仄，勉强可容一人躬身通行。


　　但行不过数里地界，便豁然开朗。


　　眼前光明大放，将视野之内，都是照得一片明煌璀璨，若星流焕彩，绛宝飞晨！


　　陈珩以目视去，只见面前路径已绝，是一处断崖。


　　至于崖下是一座偌大的五色地宫，形制古怪，不同于今朝建筑。


　　地宫东西南北与中位，皆是矗立着一尊五寸五分高的神像，身披五色章衣，头戴无极进贤之冠，手中拿玉制笏板。


　　纵然只是塑像死物，却也有一股迫人的威势。


　　好似前古的那些先天神圣降临显世，压得人识念刺痛，躯壳绷紧，不由自主便要慌乱起来！


　　此刻真切置身于此，才知这整座大山的内部都已被悉数掏空，只是用法阵在维系支撑，徒有其表。


　　而在偌大的中空山腹内，也仅是存着这座煊赫地宫，再无他物。


　　在四望打量几眼后，见年轻男子已是飞身向下，进入到了地宫当中。


　　陈珩也收了视线，不再多看，跟了上去。


　　地宫当中倒无太多珍贵珠玉点缀，处处透着一股古朴沧桑之感，最过鲜目的，便是主殿中的一方玉台。


　　玉台共分三层，上中两层皆是空荡荡，也不知其中的珍宝是早早被人取走了或是本就不存。


　　唯下层玉台，摆着一册道书和一枚玉简，皆是流光溢彩，有五色玄气缭绕其上，望去甚是不凡的模样。


　　“五老天官大手印，这门大神通我早已是习得了，今番得见原本真籍，倒不算是什么大收获。


　　唯这册《五行灵台秘要真经》，若是能够得手……”


　　青年男子视线在玉简上略微定了一定，旋即又移开，只是落到了道书上。


　　他眸光微微一亮，双手不禁握拳，心忖道：


　　“祖父曾经耗费自家精血做礼仪，请三界窟中的那头老龟龙用心推算过，这册五老观遗府中的《五行灵台秘要真经》极是契合我的根性。


　　它虽非先天神道的道册，但触类旁通下，我的道行也能有一番不小长进。


　　且老龟龙还说我这东弥州一行，若是能够见得这座五老观遗府，不管是否可以得到其中造化，将来必是有一番大机缘在前头等着。


　　便是日后从三界窟脱身，使真身得上自由，也不乏可能！


　　只是到底是什么大机缘，这老东西却语焉不详，推算不明了，也是可恨可恼……”


　　在心下暗道一句后，年轻男子也不多耽搁。


　　他忙低喝一声，头顶便飞出两股五色毫光，旋动若飞，朝玉台最下一层落去，好似石盘磨豆一般，一点点发力运劲，将禁制破去。


　　一时之间，只见光影嚣腾，爆出万千点火星坠空。


　　鸣响在地宫中回荡不休，声势汹汹！


　　而年轻男子倒也是个心思精细之辈，并不全力破禁，总是要留三分余力存身。


　　且时不时便要回气调息一阵，以补足神意，甚是警惕，显是担心有人会趁他力竭时偷袭。


　　就这样时动时停，直至五日功夫过去。


　　玉台下层才传出一道“咔嚓”声响。


　　禁制轰然粉碎，令得玉简和道书都是一摇，露出真形来。


　　年轻男子见状心下一喜，刚欲隔空将这两物摄来时候，却心头陡有一股异兆生起，悚然一惊。


　　他匆忙将手臂一抬，先放出一道氤氲彩云护住身躯，再是起了一道光流，朝玉简和道书飞快卷去！


　　不过他这反应虽然迅快，却终究还是慢了一步。


　　眼角余光处仅是隐约瞥得一道赤色剑光闪过。


　　玉简和道书便俱不见，原地唯剩空荡荡一片。


　　“是你？你是怎么进来的？！”


　　年轻男子将头一偏，看向自远处缓将身形现出的陈珩。


　　他瞳孔一缩，着实是吃了一惊，不禁做出一副戒备姿态来。


　　昔日一见，两人对彼此皆是记忆深刻，在心中留有印象。


　　年轻男子虽不知晓陈珩是如何悄无声息潜入此处，连自己的神觉都未能察得半分异样。


　　但他明白，陈珩着实是一个厉害敌手！


　　自己真身还被困在三界窟中，如今只是一具以天赋秘法造就出来的化身出游，虽实力要胜过寻常的化身之法，但终究比不得真身亲至。


　　在这等景状下。


　　却偏要对上陈珩这等强敌，只怕是凶多吉少了……


　　“《五行灵台秘要真经》……这便是潘阳子前辈从五老仙宫中得来的造化？”


　　此时在年轻男子的警惕注视下，陈珩随手将道书一翻，仅是略扫了几页，便也心下了然，不禁一笑。


　　潘阳子当年是因得了前古道统五老仙宫的遗泽，才能在地陆那等灵机匮乏之地得道，修成纯阳道果。


　　后因结实了一位玉宸上真，在他相邀下，才在了明山创下当时也是大名鼎鼎的五老观，将道统在胥都天开枝散叶。


　　这山门名字，倒也是在向五老仙宫致敬，表明他的不忘出身之意。


　　而潘阳子既是作为早已覆灭的五老仙宫隔代传人。


　　那在他的遗府中能寻到五老仙宫的《五行灵台秘要真经》，也实属正常，不算什么离奇之事。


　　这时见陈珩仅是一眼扫过，便喝破了这道书的来历。


　　因猜不准他的用意，也的确是第一回遇到这等场面。


　　年轻男子心下一慌，口不择言起来：


　　“你，伱……你怎敢抢我东西？可知本大爷是何来历！”


　　“敢请教这位道兄出身。”


　　陈珩微微一笑，拱手道。


　　被陈珩这一问，年轻男子反而是被难住了，支支吾吾，也说出什么言语来。


　　“实不相瞒，我乃阴景教的门人，与阁下同为八派玄宗……既皆是正道弟子，那便理应同气连理才是，阁下怎好做出这等恶事来？”


　　年轻男子心虚干咳一声，不尴不尬道。


　　“原来是阴景教的师兄，倒是有缘，只是不知贵派李师兄近年可好？前番与李师兄自碧宏法会一别后，倒是多年未见了。”


　　陈珩做出一副恍然之态来，和善道。


　　“……”


　　年轻男子两眼一瞪，心下茫然。


　　但事已至此，他也只能顺着陈珩的话头说下去。


　　而在啰嗦一阵，当他正以为自己这番胡扯已将陈珩骗过之时。


　　陈珩却忽又摆手一笑，道：


　　“英雄不论出身，阁下分明并非阴景教弟子，又何苦以言语来相欺？陈某并非是世族那些看重门第的小人，今遭冒昧来此，也只是欲同阁下做个交易罢，并未存着恶意。


　　个中冒昧之处，还望见谅，请恕陈某无礼之罪。”


　　这话一出，年轻男子自是吃了一惊，脸上不禁多出一抹尴尬之色，讷讷无言。


　　“你怎知我不是阴景教的人？”


　　此时在错愕过后，他不禁好奇问了一句。


　　陈珩微微摇头，却是一笑。


　　他修道至今才多少年岁，而若是削去颠沛流离，还未拜入玉宸的那段光景，便更是少了。


　　似这点时日，他连参悟玄功都来不及，又哪来什么空闲去结交八派六宗的俊彦，同他们谈笑风生？


　　无论李师兄或是碧宏法会，都不过是陈珩随口一言，子虚乌有。


　　不料这年轻男子竟是顺着他的话头接了下去。


　　如此一来，自然难免露馅。


　　不过自方才一事，陈珩也是看出这年轻男子虽然手段厉害，也不乏机警小心。


　　但却似乎少与外界接触的模样，并不通世情，心思颇为单纯。


　　而此时，见陈珩言辞客气，且主动将身上气机一敛，示意自己并无敌意。


　　凭自己的见识，想来是难欺瞒他。


　　且以年轻男子直来直去的脾性，也是懒得再编弄些来头，平白出丑。


　　他笑了一声，将肩一耸，大剌剌道：


　　“我名孔冲，乃是三界窟的出身。”


　　“西素州，三界窟……”


　　陈珩闻言眸光微动，脸上有一丝动容之色，目光直视孔冲，道：


　　“你是天衣偃的旧部？”


　　孔冲面皮一黑，无奈摆手，叹息道：


　　“阁下多想了，我才多大，如何能够跟随天衣偃在前古时代作乱？便是我祖父也不成。


　　也不知道我这一脉的老祖宗当年到底是怎了，居然跟着天衣偃和大慧生和尚这一众疯子瞎搅和。


　　结果才刚弄出了些名堂来，道廷便将你们八派六宗征调过来，合力弹压。


　　这下可好，举事之人是死得死，残得残，还连累我等子孙后代也不得安宁！


　　如今前古时代早已终了，连道廷都他娘的亡了！


　　我等却还是被关押在三界窟中，见不得天光，也是可怜……”


　　陈珩此刻倒也惊讶孔冲的实诚，居然将自家来历毫不隐瞒，托盘言出。


　　同时对于他的言语，也是微微摇头，不由有些感慨……


　　……


　　如今宰执胥都天宇的八派六宗，足有半数之多，都并非是胥都天的本土宗派，而是受道廷法旨，自外天远涉而来。


　　这个中缘由，若是深究，便是因天衣偃和大慧生和尚联手作乱。


　　于短短数年之间，便搅得诸宇动荡沸腾，人心不安！


　　这两位皆非寻常人物。


　　天衣偃曾在道廷身居高位，担任过一方大天的天尊一职。


　　后修为更深，又入主中枢，成了宰执重臣，是道廷帝君的心腹好友。


　　至于后者大慧生和尚，在前古时代的尊号则是“无愚贤善佛主”，乃隆藏和尚的大师兄，早已不生不灭，不垢不净，是无上大觉者。


　　座下弟子皆为高明圣僧，连祟郁魔主也曾在他门下听讲过。


　　不过纵这两位来头再大，却也终究是不敌道廷的昭昭伟力。


　　在道廷遣出的胥都天尊与八派六宗的合力下。


　　他们虽僵持缠斗了十数年，但还是不免落了个凄惨败亡的下场。


　　八派六宗也因此滔天功绩，非仅可以永镇胥都天，万世不移，不再受道廷三千年一度的考校。


　　同时，也是得了道廷赐下的不少好处。


　　似如今玉宸派八功中的那门梅花易数，便是其一。


　　不过无论天衣偃或是大慧生和尚，这两位都并非寻常的长生中人。


　　纵然是杀了，也灭绝不了元灵。


　　还会有纵虎入山林的妨害，后患无穷！


　　因此大慧生和尚被关押进了众妙之门的深处，不在诸世之中，再难显圣。


　　至于天衣偃，则是被八派六宗的仙人们击碎了道躯后，诸派仙人又亲手在西素州打造了一方牢笼，名为“三界窟”。


　　其上不及天，下不着地，将天衣偃的元灵封镇其中。


　　此举便是要令他元灵在那方牢笼中历经无尽轮回，永世沉沦，再无清明苏醒之期！


　　而由于道廷法旨，当年追随天衣偃的旧部，也是一个都未能幸免，统统都被关押进了三界窟内。


　　不过仅这些旧部，倒不值得诸派仙人像对付天衣偃一般大费周章。


　　他们虽明面上是被关押在三界窟。


　　但三界窟的那尊法灵也懒得理会他们什么，只将注意集中于天衣偃一人身上。


　　眼前孔冲居然可分出一道化身，逃出了关押天衣偃的三界窟，来到东弥陆州游历寻机缘。


　　这听起来固然是一桩壮举，要引得九州之人皆是震怖。


　　但实则却并不算什么稀奇事，以往也并非没有前例。


　　那些旧部只要付出些大代价，将三界窟的那尊法灵哄开心了，便可做成此事，出来放放风。


　　若说此举在道廷时代还需遮掩一二，不好光明正大。


　　但如今道廷已是崩灭，彻底风流云散。


　　若不是考量到这些天衣偃的旧部子孙终究是同自家有些仇怨。


　　只怕八派六宗的仙人早已高抬贵手，将这些生灵悉数放出，还他们一个自由了……


　　而此时在心思电转后。


　　陈珩也不多想，只同孔冲道明了今番来意。


　　听得了陈珩开出的条件后。


　　孔冲先是一讶，旋即想到陈珩玉宸弟子的身份。


　　他眼珠子一转，拍拍手，反而是兀得欢喜了起来。


　　“好说，好说！仅看你看出的条件，便知阁下是一位有道真修了，绝非那等强取豪夺的不讲理之辈，先前之事自然是一桩误会，无需多表。


　　不过不必如此麻烦，孔某恰巧也有求于你，不妨你先听听孔某的一点浅见，倒也省了一番破财，如何？”


　　“阁下但说无妨。”


　　陈珩微微颔首，道。


　　“在此之前，我却还有几件事要先请教。”


　　孔冲看向陈珩，后退几步，郑重打了个稽首：


　　“还请陈兄教我！”


　　合一
