早在数百载之前，孔冲祖父便以化身之法脱离了三界窟，外出放风。


　　并于东弥州游历玩耍时候，偶然间发现潘阳子留下的这座五老观遗府。


　　在破解了地宫禁制，取走了上、中两层玉台的珍宝后。


　　因这一路上同几位大妖王生了争执，这具化身的神力损耗过半，已来不及花费心思破解下层的法阵禁制，将玉简和道书悉数取出。


　　孔冲祖父只得施以玄通妙术，自玉简和道书这两者任选其一。


　　在不触动禁制的景状下，隔空将玉简中记载的五老天官大手印神通习得在手。


　　而做完了这一切后。


　　孔冲祖父的那具化身也是神疲力尽，要消散于天地间。


　　所幸在消泯之前，他及时用剩下神力将这座被他破解过半的五老观遗府挪移到焦国翼望山，深深掩藏起来，这才有了孔冲今遭的东弥州之行。


　　而这时在问了陈珩几件诸宇间的大事，满足了自己的好奇心后。


　　孔冲也是眸光精光大放，咂舌不已，不停搓手，颇有些感慨的意思。


　　“陆羽生这强人在将中琅州带离了胥都天后，居然都还活得好好的？这倒也离奇。


　　不过你们玉宸如今的掌门是裴叔阳？窟里的老龟龙可是认识这位，还同他打过交道，可恨老龟龙轻视我是个小辈，不肯多搭理我什么，不然我也不会只知道个皮毛。


　　还有姬氏道廷现在真就只有正虚天这一隅之地了？虽早已听祖父听过，但我还忧心他是骗我玩的。


　　风水轮流转，他娘的！今遭总算是轮到这群混账夹尾巴当龟孙子，这听了不得爽死啊！”


　　在自顾自絮叨一阵后，孔冲也终是回过了神来。


　　他看向陈珩，拱手一笑，旋即疑惑问了一句：


　　“不过这《五行灵台秘要真经》乃是前古道统五老仙宫的经典，如此高上道册……陈兄莫非就真不动心，愿意让给我？”


　　陈珩的所求，仅是孔冲手中的玄室水。


　　而方才他提出的条件，非仅是可以将道书和玉册两物完璧归还。


　　还可加上一些财货添头，让孔冲松口。


　　这等条件，不可谓不优厚。


　　尤其以陈珩玉宸弟子的身份，还是在如今占了上风的景状下，却依旧是做出来这等许诺，并未咄咄逼人，以势来强压一头。


　　这令孔冲心头难免也有些感慨，暗暗叹服他的气度。


　　不过《五行灵台秘要真经》终究是五老仙宫的道册大典。


　　潘阳子能够在地陆那等灵机匮乏之地得道，飞升至胥都天。


　　这卷《五行灵台秘要真经》可是裨益不少，缺它不能！


　　而此等重宝分明已是得手，陈珩却丝毫不在意的模样，好似其无足轻重一般，愿意将它让出。


　　这般的落落大方，也着实是令孔冲心头不解，难免多问一句。


　　“我玉宸自有无上经典，又何须贪图他家的法门？


　　更何况这经书以后天五行为根基，意图演化先天五行，于我所修法道也并不相符，岂可因小失大，舍本而逐末。”


　　陈珩此时闻言淡声一笑，道。


　　……


　　五老仙宫的《五行灵台秘要真经》虽然是玄奥莫测，足可称得上是一门上乘密册。


　　但它若同作为玉宸三经之首的《玄中太无自然开元经箓》相较，却还是差上了不止一筹，远远不可置于一处并论。


　　纵五老仙宫并未覆灭，在前古的全盛时候，也是不敢同玉宸撄锋，要自愧弗如。


　　而这门《五行灵台秘要真经》，其实在玉宸的道录殿中也早有收录，想来也应是五老观的潘阳子所献。


　　陈珩在道录殿翻经阅典时候，虽未有足够功德可以一览此书全本的内容，但也是看了个大概的简述。


　　这也是他方才为何仅略翻几眼，便认出了此书的来历，道破了其以后天五行作为根基，意图演化先天五行的立意。


　　而此书既已被道录殿收录封存。


　　那它的价值于陈珩而言，同样也是要打了个折扣了。


　　早在流火宏化洞天时候，陈珩同沈澄等便是筹谋火霞老祖所修的《大涤真功》，并顺利得手，将其带出洞天地宫，献给了道录殿，得了一笔道功傍身。


　　而《五行灵台秘要真经》不同于《大涤真功》，已被收录过。


　　那纵使是拿去了道录殿。


　　这重复的经书道册，却也得不到什么奖赐用以酬功，用处不大……


　　此时见陈珩言语平淡，态度不似做伪。


　　孔冲心底莫名就先信了他三分，挠挠头，大笑言道：


　　“陈兄既是如此磊落，在下便也不扭捏什么了！


　　孔某意思是，玄室水我欲留一滴存身，拿回去给窟中的老龟龙炼丹，方便去讨好那头龙首老王八。


　　剩下的八滴玄室水，孔某皆可归还陈兄！


　　且珍宝好处便不必了，至于这道书和玉简，你我二人同参即可，不必分个归属，如何？”


　　而说完这句，他还怕陈珩并不动心，又趁热打铁，忙补充道：


　　“陈兄虽说《五行灵台秘要真经》于你法道不符，但此书毕竟是一门上乘密册，便是起些触类旁通之用，点拨灵感，也总是好的。


　　且这道册更是厉害，其上所载的神通名为五老天官大手印，乃是五老仙宫的一记厉害杀招，听闻唯有五老仙宫的真传弟子才可修行！


　　当年潘阳子施此神通，可是打遍了幽冥妖魔，宇外邪灵，声名赫赫！


　　陈兄既是修行的正统仙道，那这门仙道大神通，便是万不能错过！似此等缘法，岂非天定？”


　　陈珩对孔冲道出的这番言语倒也是颇觉意外。


　　他眸光一凝，露出若有所思之色。


　　孔冲愿意让出八滴玄室水，而他手中本就存有十五滴玄室水。


　　合于一处，便统共是二十三滴。


　　按着玉宸道书的记载，丹成一品者，二十滴玄室水已足以应付成丹时候的金光阳焰灾劫了。


　　君尧当初成丹，也正是此等数目。


　　而他若能得手二十三滴，还是多出三滴的余数，可备不时之需，足够宽裕了。


　　至于那玉简上的五老天官大手印。


　　陈珩虽听闻过此法，知晓它是潘阳子的一门得意手段，仗此打杀无数妖魔鬼神。


　　但玉宸的道录殿，却似乎未收录过这门神通，也不知是潘阳子当年未曾献出，还是另有缘由。


　　不过一门仙道大神通，其价值自然不必多提。


　　若能修行到手，必是赚了，在成丹之后，也能多出一门用来对敌的大手段！


　　不过孔冲如此做派，连珍宝财货不要，就愿意将玄室水让出，还欲同他共参道书与玉简。


　　似是这般的慷慨。


　　想来此人也应是另有所图，不会毫无所求。


　　陈珩对孔冲道：


　　“阁下如此大方，莫非是欲令我将伱从三界窟解脱出来？实不相瞒，此事只怕是超出陈某的能力之外了。”


　　孔冲摇头道：


　　“我虽是欲求一个自在解脱，但也不会强人所难，提出此请。


　　事到如今，孔某只有两个条件。”


　　他伸出两根手指，道：


　　“其一，我欲请陈兄替我解读这卷《五行灵台秘要真经》，还望陈兄能够不藏私，应下此请。”


　　“解读这卷道册？”


　　陈珩一笑，微微颔首：


　　“此事易耳，我可应下。”


　　孔冲脸上露出一丝轻松之色，忙拱手致谢。


　　《五行灵台秘要真经》为五老仙宫的经典，归于正统仙道之列。


　　老实说来，乃是仙道的道书。


　　而孔冲因血脉出身缘故，修行的却是先天神道，与正统仙道并非同一个路数。


　　仙道道书素来是以晦涩玄奥而著称。


　　个中的玄门隐语，着实是浩如烟海，不可穷极。


　　莫说孔冲这个外道之人要头疼。


　　便连大多正统的仙道修行者，也要在师门长辈提点下，才能弄明此间关窍。


　　而《五行灵台秘要真经》毕竟是上乘经典。


　　若论晦涩难懂的程度，只会更深，绝不会浅！


　　这时候孔冲却是遇得了陈珩这个玉宸弟子。


　　于他而言，无疑便是是雪中送炭，这等大好机会，自是不能够错过！


　　虽然三界窟中并不乏高人巨头，当年那些生灵之所以胆敢跟随天衣偃举兵起事，反抗道廷，自然皆是诸天宇宙间赫赫有名的大神通者，才会有如此心气。


　　而这些子孙，多多少少，也是得了几分前人遗泽，并非易于之辈。


　　如孔冲祖父。


　　他当年仅凭借一具化身便横扫了南海妖部的几位大妖王，着实堪称是凶威赫赫！


　　不过如今孔冲祖父在耗费大量本命精血，请老龟龙用心推算孔冲前程后，便已陷入闭关，只怕百年之内，都难破关而出，自难相助孔冲解读什么道书。


　　至于其他窟中的其他强大生灵。


　　孔冲祖父早年间因行事肆无忌惮，近乎是将这些生灵都得罪了个遍。


　　如此景状下，纵然那些生灵既往不咎，愿意替孔冲解读这卷《五行灵台秘要真经》。


　　孔冲也万万不敢向他们求教。


　　若是他们心存不善，只需在解读道书稍稍动个手脚。


　　孔冲便要栽个大跟头了，有苦也难言！


　　这也是为何孔冲需用一滴玄室水去讨好那头老龟龙，便是想在自家祖父闭关时候，为自己暂且寻上一个大靠山。


　　而陈珩乃玉宸弟子，虽修为不算太高，但若论见识来，想来也应当是高明。


　　由他来解读《五行灵台秘要真经》，自然不算什么难事。


　　且在方才一事中，孔冲倒也大略看出了陈珩为人，猜测他应是不屑于做那些暗手算计。


　　由他来为自己解读道书，孔冲却是放心。


　　“至于第二件……”


　　这时见陈珩应下解读道书之事，孔冲也是心头杂念消去，不再有后顾之忧。


　　他目视陈珩，衣袍无风自动，陡有一股轩昂战意升起，若怒涛拍岸，咄咄逼人：


　　“早在那方什么危雍国时候，我便见识了陈兄的威风，如今有缘一见，不知可否赐教一二？”


　　……


　　……


　　八派六宗的鼎鼎大名，他已是听得耳内生茧。


　　前古时代，也正是在八派六宗的诸位仙人下合力，天衣偃才凄惨败亡，也连累他的先祖也被关押进了三界窟内。


　　如今好不容易能遇上一个八派六宗弟子。


　　在见陈珩并非那类难打交道之人，孔冲自然跃跃欲试，原本被压住的心思也是逐渐活络起来，欲亲身讨教一二，长个见识！


　　而对于他这比斗，陈珩自然不会拒绝。


　　他也有意看看这天衣偃旧部子孙的能耐，爽快应了下来，如此，两人可谓一拍即可。


　　“陈兄果然是豪爽之人！”


　　孔冲大笑了一声，取出一枚冰盏，先从中摄了一滴玄室水出来，旋即便将冰盏朝陈珩递去。


　　陈珩接过一看，见里内恰是八滴玄室水，精气纯正充盈，不沾半分的杂气，显然是真正的上乘，微微颔首，便也将之收起。


　　“请。”


　　他袖袍一拂，摆出两只蒲团，便在其上坐下，将那卷《五行灵台秘要真经》翻开。


　　孔冲拱了拱手过后，也在另一只蒲团上坐下。


　　有太始元真经、神宗玉书和开元经箓这三本无上经典打底，陈珩如今眼界，早非寻常仙道修士可比。


　　且在进入宵明大泽后，更有道录殿的无穷道藏典籍，利用一真法界之能，他也是将这些不需道功兑换的道藏看了不少。


　　在此等景状下，不说参悟，仅是单纯替人解读这卷《五行灵台秘要真经》中的玄门隐语，自然并非什么难事。


　　而时日一晃而过。


　　转瞬，便是三日功夫过去。


　　在将最后一句道出后，陈珩也是将手中的《五行灵台秘要真经》放下，不禁感慨一句：


　　“单是解读其中的隐语，便是费了三日光景，这本道书倒不愧为五老仙宫的经典，晦涩难懂。


　　关于元神后的经文，其上所载之玄理，连我也难以明了，所幸今番只是解读隐语，若是要阐释经义，那便远超出我的所能了。”


　　孔冲接过陈珩递来的道书，脸上神情若有所思，皱眉无言。


　　直到过得半晌后，他才一叹：


　　“此书虽为仙道道书，但若能够参透，于我而言，却也是有莫大好处，只是参透，却是不容易……”


　　他摇摇头，目光看向陈珩。


　　两人对视一眼，皆是心头明了。


　　“请！”


　　孔冲大笑一声，先开了禁门，身裹一道五色雾气须臾飞天而起，消失在了原地。


　　陈珩袖袍一摆，紧随其后。


　　而待得出了山腹秘地，来到天中时候，只闻孔冲长啸一声，半空便有一道宏瀚巨响，旋即便见一头目细冠红，身缠五色神光，足有百丈高下的孔雀傲立于天中！


　　其双翅一扬，便足足遮去了数里山河，芒光嚣腾，刺眼非常！


　　“先天神怪，果然是五色孔雀。”


　　陈珩眼中射出一道神光，暗道。


　　合一
