先天神怪不同于所谓的妖魔兽怪。


　　其上应星命，受命于玄劫，乃是天公、地母所钟的生灵，诸天宇宙之间的一类异种。


　　因神怪自一诞生起，无论是力量神通、命格气运都是上等。


　　只要不中途遭厄，在玄劫天道的冥冥加持之下。


　　这等异种，便皆会成为足以翻天覆地的大能巨头！


　　不过玄劫天道运转，自也有其规矩，却不会坐视先天神怪在诸宇之间一家独大，让万灵失去抗衡争锋之机。


　　据道书密册上面的言语，此辈的数量绝不算多。


　　除了真龙一族外。


　　其他神怪想要诞下自己的子嗣来，可谓难之又难，向来血裔不丰。


　　而如饕餮、真龙、青鸟、祸罗、九凤等神怪皆有自家的天赋神通，是独门手段。


　　一旦将其施开，便有种种鬼神不测之能。


　　可使阴阳更易，万象空摇，殊为厉害！


　　而五色孔雀作为先天神怪的其一，自也不会例外。


　　据陈珩所知，这五色孔雀的天赋神光便是唤作“五色神光”，分青、黄、赤、黑、白五色，各色对应木，土，火，水，金五行。


　　号称五行之内，无物不刷，无物不破！


　　非仅在攻敌时候，是一桩极强手段，也可用来护命存身，避五行灾劫。


　　而此时孔冲在显化出五色孔雀的真形来，眸中战意大炽，好似烈火熊熊一般，灼灼烧天。


　　他呼啸一声，双翅一扇，便有无数金光烈火如雨水一般滂沱而落，朝陈珩劈头盖脸砸落。


　　地上的山泽精气更化作一道道长索，以百千之数，向上伸展蔓延，结成网罗之状，封住陈珩去处！


　　面对这记杀招，陈珩也不动作，只是一挥袖，便分出二十四道剑光来，好似初月出云，长虹饮涧，在虚天之上飞腾纵掠不休。


　　其景状倒煞是绚目好瞧，且伴随着一股锋锐无俦的杀意，激振大气！


　　此等招数一出来，便将云下草木都压得纷纷倒伏，虎豹精怪等生灵即便相隔远远都是畏怖不已，驾着尾巴纷纷向四下逃窜游走，连头也不敢回！


　　在二十四道剑气的闪动腾跃下，孔冲发出的犀利攻势未能支持过十息，便被轻松破去。


　　无论是金火烈火或是山泽精气所化的长索，都被一气斩灭，分毫不存。


　　“剑光分化，好厉害的手段……这等杀力比起窟里那头同样是习剑的六臂夜叉，都要更强几分了！”


　　见自己用心设计的招数被对方以剑光生生破去，孔冲也是微微一讶，心思电转。


　　而此时二十四剑气已是呈出合围之势，包罗了上下四方，撕空而来，朝孔冲悍然斩落！


　　孔冲心下战意更盛，将头一偏，于千钧一发之际避过杀向瞳孔的剑气。


　　旋即便将萦绕五色光晕的双翅一掀，不闪不避，正正迎了上去！


　　在羽翅与剑气相撞间，半空中竟传出连绵不断的打铁声音，好似两柄神兵重重撞于一处！


　　你来我往，谁也不肯后退半步！


　　磅礴之力搅得云海翻腾不休，暴鸣声音尖锐刺耳。


　　来往回旋的罡风气团不是被飚射剑气一斩两分，生生溃散。


　　便是被无边巨力给拍灭，丁点不存……


　　而在如此斗了一阵后，孔冲虽然自诩肉身体魄先天厉害，又得自家祖父寻来了种种宝药奇珍淬炼，已是坚固难坏。


　　哪怕在三界窟里的同辈神怪中，能够在体魄之道胜过自己的，也仅有朱厌、龙象这寥寥几位。


　　但纵是如何的金铁之躯，却也禁不住剑气的这般斩杀，更何况是足足二十四道剑气轮番而下，毫不停歇。


　　莫说血肉生灵，便是一座精铁神山，也难承受如此的消磨！


　　在筋骨疼痛，身上几处也是现出了深深血痕，胸中一阵气血翻涌时候，孔冲也是真切领教了剑气厉害。


　　他暗暗喝了一声好后，终不再执意以肉身对抗，清啸一声，纵身飞跃出了战圈，倏尔便跃至了虚天更上处。


　　而不待剑气再追赶过来，孔冲身上耸了一耸，便有数十尊神灵虚影浮出，或足踏龙虎，或身随风火，或头顶清浊，或手拿钟鼎。


　　个个气度威严古老，自然沧桑，好似已驻世了无穷年岁。


　　如若那些前古时代被诸圣亲手造化而出，暂且执掌过天地四时，助诸圣调理清浊阴阳的混沌神灵。


　　沉重压力充斥于天地之间，叫人不可忽视！


　　说时迟，那时快！


　　眼前光影仅是一闪，那些神灵虚影便朝向剑光奔袭而去，各迎向一道，两两俱灭。


　　而随着二十四尊神灵虚影与剑气一并消泯无形后。


　　剩下的神灵虚影也是几步便跨越过了遥遥长空，或是出拳轰击，或是打出手中的钟鼎，或是发出风雷烈火，或是调动起了天地虚空的浩瀚伟力，朝陈珩狂猛压落！


　　刹那，天地间神音骤响，瑞气金芒的异象浮现而出，向四下蔓延而去。


　　纵然攻伐还未临身。但被这些神灵虚影逼进身周，陈珩心头也是略生起了不适之意。


　　好似兀得便身处在了一片晦冥世界，周遭一物不存，是太无空焉，寂兮寥兮，不见什么形象。


　　这并非是神魂攻杀之法，而是一股莫名的堂皇大势碾杀。


　　哪怕孔冲因自家功行缘故，未能发挥出这门神道妙术的全数威能，但也着实是殊为可怖了。


　　因陈珩如今毕竟还未真正“剑光分化”境界，虽可一气分出二十四剑来，但到底时日有限。


　　眼下剑气被神灵虚影毁去后，他也不准备再将其召出，而是起了剑遁，化虹一道，避开这诸般攻伐。


　　旋即抖袖发出几道紫清神雷，在震天动地的轰响过后，便将几道冲在最前的神灵虚影炸碎，令其化作缕缕幽明元气，溃散天地间。


　　孔冲见状不敢怠慢，忙抖擞精神，又召出了几尊神灵来，足足补上了三十之数。


　　同时真身也是一动，裹挟着狂风云雾，朝远处陈珩扑杀而去。


　　一时之间，只见雷霆迸发，红水盘旋，还夹杂着高亢的呼啸声音，激荡天地。


　　如此，在斗了百合过后。


　　孔冲也是明白若再不拿出底牌手段来，自己只怕是难以拿下这一局，要败得凄惨。


　　他大喝一声，鼓足全身力道，向前一冲，猛得飞腾而起，将高空压落的血河都是生生撞陷了一角。


　　然后翎羽齐齐一张，发出刷刷声响，好似江海横流一般，搅动灵机轰然暴乱起来！


　　陡然之间。


　　便有一道五色神光被孔冲打出，须臾不见！


　　而在孔冲发力的刹那，太素玉身也是陡有示警之意传开。


　　陈珩将身一偏，于间不容发之际横移出了数十丈外，险而险之避过这一击。


　　而随着煊赫芒光缓缓一消。


　　陈珩回首看去，只见他原本的立身之处，此刻已是空空荡荡一片。


　　无论草木泥土或是山石，皆好似被一股无形伟力凭空抹去了般，生生不见……


　　“陈兄，还请小心了，这便是我五色孔雀族中的那门天赋神通，五色神光！此法一出，便可收天下之兵！


　　祖父当年便是凭此此法，生生将三界窟都得罪了遍……”


　　孔冲此时背后有一轮由青、黄、赤、黑、白铸成的五色光圈，在缓缓转动，放出宏音阵阵，衬得他如若道廷天将，护教明王，威武庄严，气势神圣。


　　他在调笑过一声后，身后光圈也是一转，再射出一道璀璨华丽的光华来，朝陈珩罩去。


　　陈珩眸光微微一凝，抬手便是一道紫清神雷轰去，却好比泥牛入海一般，未能掀起什么动静，转瞬便被五色神光吞没。


　　而在干脆利落破解了紫清神雷后，以迅雷之势临近陈珩身侧时候。


　　五色神光好似也预料到了陈珩欲以剑遁脱身，早防备着这一招。


　　其当空一抖，便无声无息分出了五道来，堵死了他的四方去处，齐齐刷落！


　　这一击落下时候，周遭天地都似被五光所笼，声势不小。


　　而孔冲面上却无什么欣喜之色，只微微挑眉，似颇有些惊讶的模样，不禁轻咦一声。


　　此时在他视野当中，只见一缕微不可察的气雾忽然一抖，旋即就从中现出陈珩身形来。


　　看得此幕。


　　再联系陈珩之前潜入山腹地宫之事。


　　孔冲也是心头登时明了，陈珩乃是以易形之法变化了躯壳，这才能堪堪躲过自己五色神光的冲刷。


　　其实这番交手，对于陈珩展露出手的种种手段，孔冲也是暗暗惊讶。


　　但此时也不容他分神多思什么。


　　眼见有红水裂空，杀至眼前。


　　孔冲精神一提，又将五色光圈一个转动，同陈珩激烈斗了起来。


　　而于一番试探过后，眼见无论剑气、红水、神光或是其他道术，在五色神光刷落时候，都是无法建功。


　　以剑遁同孔冲缠斗的陈珩眸光微微一闪，心头也是隐约有了一个计策。


　　不过这时，因为连番施展五色神光，饶是孔冲神力充裕非常，也是隐有疲惫之态。


　　有感于陈珩的剑遁之速。


　　他也是下了决意，要在力竭之前拿来雷霆手段来，彻底定下输赢之分！


　　此刻五色神光又是一转，在将杀到了身前的陈珩逼开后。


　　孔冲忽呼啸一声，将法决拿动，顶门便有一股五色烟气飞窜而出。


　　只转睫之间，烟气便涨至了数十丈高下，凝为一方五色流转的大手印，遮云掩日，搅动风烟。


　　五指一动，便轰爆长空，以万钧之雄浑气魄，朝陈珩狠狠一拍！


　　这正是五老仙宫非真传弟子不得授予的绝学，也是飞升修士潘阳子赖以成名的得意手段。


　　仙道大神通——五老天官大手印！


　　“轰隆”一声。


　　在滚滚气流的呼啸声中，五行大手倏尔跨过百丈距离，快到难以想象，狂猛杀来！


　　而在五行大手显化而出的刹时，陈珩只觉周遭天地似被一股无形秘力牢牢定住，坚如铁石，连带着身躯也是被束缚在了原地，似困在琥珀中的飞虫，寸步难挪，剑遁受到不小阻碍。


　　待得陈珩发出紫清神雷将大手破去时候。


　　不等他化虹离去，早有准备的孔冲已是捉住了这一丝空隙，全力将身后的五色光圈一转！


　　随着一片五色光幕飞出，眼前天地都是绚彩迷离，灼人目瞳，几乎难以逼视！


　　而待得华光缓缓一敛后。


　　原地唯是空空荡荡的一篇，已不见了陈珩身形……


　　“总算是成了。”


　　孔冲松了口气，将双翅缓缓扇动，落在了大山之上，忽有一股力疲之感。


　　先前同陈珩斗法，他可谓手段尽出，连天赋神通五色神光也启用了不止一次，却也未能打破僵局。


　　最后还是用五老天官大手印定住天地虚空，阻碍了剑遁极速。


　　这才顺利将陈珩刷落，收进了五行世界当中，赢下此局。


　　五老天官大手印乃是五老仙宫的大神通，潘阳子便是依仗这门大手印，打遍了幽冥妖魔，宇外邪灵，闯出一个赫赫声名来！


　　既如此威风，此法自也有它的独到之处。


　　其一旦施开，便可将五行手印笼罩下的虚空天地，按照先后天五行的生克之理，都悉数定住，挪移不能。


　　便连剑修的剑遁，也要被克制一二！


　　若想破开。


　　便非得花费上一番大功夫不可。


　　而待得艰难破开束缚那时，五行大手却早已经悍然轰下，将寻常敌手给捏成一滩肉泥了。


　　可以说这门大手印一旦发出。


　　敌手便唯有硬接，难以腾挪闪避！


　　不过这门手印终究是仙道的无上大神通，纵使孔冲祖父当年在习得此术后，以大智慧将其改换为神道妙术。


　　但终于是比不得原本神通的玄妙，威能也要大大逊色几分……


　　若是原本的五行大手，威能使出，便是崩山碎岳，翻覆湖海，也并非什么难事！


　　并随着道行愈是高深，其杀力也愈是宏大，沛然莫能御之。


　　而此时感应到自家疲态，孔冲心头也着实讶然，不禁感慨万分。


　　他虽如今仅是一具化身出游。


　　但这具化身乃是特意以秘法苦心造就，便是胜过仙道的金丹真人，也并非什么难事。


　　事实上在来东弥州的路途当中。


　　孔冲因看不过眼，也是悄悄打杀了数位魔道金丹，轻轻松松。


　　孰料对上陈珩，却是费了如此大的手脚，几乎被逼得山穷水尽.


　　如此想来，倒也着实离奇……


　　……


　　而就在孔冲心思飞转之际。


　　被五色神光刷落的陈珩袖袍一拂，从容盘坐在地，只看向茫茫空处，面上也是露出思忖之色。


　　此时他已是置身在一片冥寂空间，周遭仅是迷离璀璨的五色光，漾荡若海，无穷无尽。


　　除此之外，便再也不存一物。


　　身处此间，整个人便是神智浑浑，要丧失了清明。


　　一身真炁或法力，也是难免要被同化为五行之气，归于这片天地，失了反抗的气力。


　　也就是陈珩有罗闇黑水护持神魂，又道基牢固，可以暂且抵住这同化之力，使真炁不散。


　　若是寻常道人被刷进了这五行世界。


　　只怕不出一时半刻，便要沦为砧板上的鱼肉，任由孔冲宰割了。


　　而在默算半晌过后，陈珩也是收了袖袍中的龟甲，微微一笑，露出了然之色。


　　五色神光虽然厉害，号称在五行之内，无物不刷，无物不破。


　　但那仅仅是对于孔雀一族的大能巨头而言。


　　以孔冲如今能耐，想要做到这一处，却还是差了不止一筹，五色神光运转时候，也难免是存有一丝纰漏。


　　而陈珩方才的连番攻伐，倒也正是为了寻出这丝纰漏所在。


　　不过在外界不好静心推算，如今被刷进这五行世界，无人打扰，阴差阳错下，反而是方便他放开手脚了。


　　这归根结底，也是因眼下的孔冲虽仅一具秘术化身。


　　但化身道行也要更胜过他如今的洞玄境界，无法将其拉入一真法界，生成心相。


　　不然何须如此麻烦？


　　陈珩只需往一真法界走一趟，同孔冲的心相硬碰硬打上几场，便可得出确切答案来了。


　　而此时，在以占验法算出了孔冲五色神光运转时的那丝纰漏后。


　　陈珩也不想耽搁下去，继续在此受五行之力消磨，正待施以雷霆手段，自内部破开五色神光，赢下此局。


　　不过当他欲出手时候，身上气机却微微一个弹动，忽然间福至心灵，明白了什么道理。


　　他不禁一笑，道


　　“原来还可用此术破局，倒是我想得太过麻烦了……”


　　同一时刻，孔冲也觉得火候差不多，是时候将陈珩从那五行世界放出了，以免坏了情面。


　　只是这想法才刚从脑海生起。


　　孔冲脊背却忽然一痛，不禁大喝一声，身躯一摇，瞳孔露出惊慌、茫然和不可置信之色。


　　霎时间！


　　唯见一道五色光华汹涌自孔冲脊背破出，光中安稳端坐着陈珩身形，庄严肃穆，好似庙中神像，已经超脱于凡俗！


　　他将手向下发力一按，孔冲便觉身躯瞬有万钧沉重，好似背负了数座巍巍山岳，双翅几乎难以扇动，不由自主跌坠入了尘土，激起尘烟滚滚。


　　而巨响声音轰鸣不绝，周遭树木纷纷倒伏，好似旱地惊雷，声势不小！


　　“孔兄，你输了。”


　　陈珩淡声一笑，手中捏印，道。


　　合一
