五色神光虽是孔雀族中的天赋神通，号称五行之内，无物不刷，无物不破。


　　其厉害非常，在诸宇之间也是享有赫赫威名！


　　不过这门大神通却也并非无敌手段，总能寻得一二破解之法。


　　方才陈珩在察得孔冲五色神光运转时候的那丝纰漏后，本欲以雷霆手段，自内部破开此术。


　　却在动手时候，又心有异感，福至心灵，选择将太素真形召出，全力催开此法，将其当作破局手段。


　　太素，质之始也——


　　始起先有太初，后有太始，形兆既成，名曰太素。


　　太素与太易、太初、太始，太极这五类，并为先天五太，是由混元无极到天地初判前的五个阶段之一，也是先天五太之中第四个形态。


　　而太素既为万物有形质之始，先于天地之先。


　　那自然而然，也不会受先天后五行的制束，可谓超脱四象，高于六极！


　　而相传若是能够将太素玉身修持到进无可进的始境九层境界，更是可蜕变为完整无缺的太素真形。


　　自此便身与先天太素常在，也算是另一类的与道合真，堪称天地之本了。


　　不过由始境九层，蜕变为完整太素真形这一步。


　　除开创法之人太素丈人外。


　　自前古时代至今，还未有人真正修成过，只是一句不切实的空文。


　　连太素玉身的经文里都未留有什么关窍指点，仅给后来修行人隐隐指出了一条渺茫前路……


　　不过纵然如此，陈珩如今这元境三层的太素真形，多多少少，也是沾染了几分先天太素的气息，不被归类于后天之物。


　　在不计代价的全力催动下，真形虽难以轻松破开孔冲的五色神光，但至少也是令那方五行世界内的纰漏，变得更明显了几分。


　　不必以占验法推算前路，也可隐隐约约察得。


　　若说陈珩原先想破开五色神光，自那方五行世界脱身而出，至少是需花费九成的气力。


　　那在全力将太素真形显化而出的景状下。


　　他却只需动用七成气力即可，着实是省了不少的功夫。


　　而此时。


　　孔冲瞳孔紧缩，连忙转首望去。


　　只见神光当中，正盘坐着一尊四十丈高的神人，其身罩一层绛绢霞衣，环绕左右的云叶天花好似檐前水幕般，从上而下缓缓荡漾，激起阵阵悦耳动静，如道宫乐师在击坤庭之金，奏八琅之璈，动一派之仙音，煞是动听。


　　其脑后的那一圈圆光更是上玄幽远，非青非白，非赤非黄，非大非小，非短非长。


　　隐隐有一股混合天地，包罗阴阳的大气魄，叫人见之难忘，不免心惊！


　　若是自远处遥遥视去，这一幕着实难以言表。


　　神人盘坐光中，伸掌降伏孔雀。


　　道道神光在半空当中流转不休，若虹夭矫飞绕，堪称气象万千，实在别有一番威势。


　　“……”


　　孔冲沉默片刻，见陈珩左手早已是捏成了印决，雷光电芒在其掌指间窜动不休，发出“噼啪”鸣响。


　　堂皇天地之威，看得人心底发寒。


　　好似只要自己一动，紫清神雷便要抢在五色神光发动前，将自己彻底重创！


　　而在脑中念头飞转，寻了好几个脱身之策，又被自己一一否决后。


　　孔冲也并非那争强好狠，输不起之人，也终是一叹，道：


　　“陈兄，是你胜了。”


　　陈珩闻言将袖一挥，率先收了太素真形，缓缓自云雾上飘落，落到身畔那已是塌了一半的山头。


　　孔冲见状也是收了自家的五色孔雀真身，变作一个年轻男子模样。


　　他微微摇头，似有些不甘，对陈珩好奇问道：


　　“孔某这还是第一次脱离三界窟，来九州四海游览，对如今世情倒也所知不详。


　　不过我大胆料想，以陈兄的手段，想必在玉宸那等高上仙门中，也是首屈一指，难有可以与陈兄撄锋者！”


　　初始时候在山腹地宫见得了陈珩身形。


　　孔冲虽是惊讶不假，心头戒备。


　　但那也是因陈珩卷走了玉简和道书二物。


　　若陈珩以剑遁远走，他便是想要有心追赶，也来不及。


　　那这趟千辛万苦的东弥一行，便要落得个空手而归了……


　　实则对于自己的神力手段，孔冲却从未怀疑过。


　　往往五色神光一出，无论是何等的高手强人，都要黯然折戟！


　　因有此倚仗，纵知晓陈珩是玉宸弟子，孔冲却也未有多少畏惧。


　　反在没有后顾之忧后，战意汹汹，欲同陈珩来分个高下输赢来。


　　而今虽是败在陈珩手下，孔冲却也心头微觉异样。


　　在他看来，陈珩在玉宸当中，必然身份不低，绝非什么寻常弟子！


　　不然随意一名玉宸弟子出马，都能将自己给斗败。


　　那当年一众乱党也不必跟随天衣偃举事反叛了。


　　及早归降，乃至是径直投向玉宸麾下，为后代子孙谋个大好前程，那才方是正理！


　　而对于孔冲这发问，陈珩只是微一摇头，道：


　　“天下英雄，多如过江之鲤，孔兄倒是高看我了。”


　　孔冲自是听出此乃谦词，心下感慨一声后，便也飞身在空，将手一拱，同陈珩开始攀谈起来。


　　孔冲的手段实力自不必多言。


　　即便在先天神怪当中，五色孔雀的战力，也是在一流行列当中。


　　与此人来论道讲法，对陈珩于言，也是可以开阔眼界，裨益不小。


　　因两人皆心思坦荡，并不藏私。


　　这一番互相交流所学，两人都是大有收获，只觉不虚此行。


　　而光阴忽忽。


　　三日功夫转瞬即逝……


　　这一日，孔冲忽睁了双目。


　　他面有欣喜之色，大笑一声后，意犹未尽拍拍袖袍，从地上起身，道：


　　“与陈兄这一番谈法，着实获益匪浅，这九州四海的人杰，孔某才方是真正见识了，只可惜我如今仅是一具化身在此，不好多留。


　　既然诸事已毕，那也到该回三界窟的时候了。”


　　说完这句，孔冲思忖片刻，还是下了决意。


　　他从袖中拿出一枚玉圭，起指一点，过得数息，待玉圭微微一震，发出了声清脆颤音后。


　　他才将玉圭向陈珩递出，道了一声：


　　“以陈兄的本事见识，今遭互证所学，讲道论法，着实是孔某占了大便宜。


　　这玉圭当中，乃是我族对于五行之道的一些领悟，陈兄闲时不妨一观，这对于参悟修行那门五老天官大手印，可是用处不小，也是孔某得一点心意了。”


　　陈珩脸上微微动容。


　　他看了孔冲一眼，后退几步，也是肃容稽首致谢。


　　……


　　五老天官大手印作为五老仙宫鼎鼎有名的大神通，自然修行不易。


　　其威能在三日之前的那一战中，陈珩已是领教过了，有了切身体会。


　　的确有着毁山挪岳，截江断流的可怖伟力！


　　这还尚是孔冲祖父将其改头换面，变作了一门神道修行者也可施展的神道妙法。


　　若是原本的仙道大神通，威能还要更强出不少。


　　往往一掌盖下，便能够将敌手给打成一滩稀烂肉泥，当场毙命！


　　而这门大神通的玄妙之处共有两则。


　　其一，此法一旦施开，便可依照先后天的五行生克之理，将手印遮笼下的虚空天地都死死定住。


　　一应遁法都要失效，只能凭自家手段生生接上这一击，连剑修的剑遁也难以例外。


　　至于其二。


　　便是施术者的道行愈精深，这五行手印的威能，便也愈是宏大。


　　当年潘阳子在成就纯阳道果后，曾凭此一击，便打碎了一方陷入枯竭末法时代的大地陆，连带着里面的幽冥邪鬼，也悉数陨命！


　　这是纯粹的以力破巧之术，势大难当！


　　不过既如此玄妙厉害。


　　这门仙道大神通在修行当中同样也是存有种种关碍。


　　若欲成功施展而出，首先便需得在五行之道上有所造诣，如此才能明了先后天五行的生克之理，定住手印下的虚空诸物。


　　这一步虽说来容易，但想要做成，却殊为不易。


　　在前古时代，便是五老仙宫中的一些真传弟子，也是被拦在了这一步。


　　只得花费大心思，苦心参研五行经义，用水磨功夫消解。


　　而五色孔雀一族先天便与五行之道亲近。


　　在一些古老典籍当中，此辈甚至是有“五行小君”的尊号，被誉为是五行之灵。


　　那孔雀一族对于五行之道的心得体悟，便着实珍贵非常。


　　若论价值。


　　还更要远在上乘经书和神通妙法之上，难以估量！


　　而有此物相助，陈珩在参悟五老天官大手印时候，也是能够省下颇多麻烦，不走岔路，可谓事半功倍！


　　“孔兄的这番厚赐，倒是令陈某不知该拿出何物，才可偿还恩情了……”


　　陈珩沉吟半晌，神色肃然道：


　　“请恕在下冒昧发问，不知孔兄和孔兄祖父对——”


　　而他话还未说完，对面的孔冲却已是喜上眉梢，连连摆手。


　　他似猜得了陈珩接下来的话语，忙声应道：


　　“不论是孔某还是孔某祖父，我等对于天衣偃，皆是无什么归属之心，也万万不敢同八派六宗结怨，还请陈兄放一万个心！


　　实则若是论起缘由来，我这一族同天衣偃非仅无情分，反而是有仇怨！


　　当初恰是天衣偃杀了我五色孔雀一族的族主，夺了当时还是我族治下的洪鲸天，并以力胁迫，命我族剩下的族人替他卖命效死。


　　老实说来，我五色孔雀一族也是深受其害，并无反意！


　　孰料道廷那些混账王八却青红不分，也不容辩驳，便将当时在洪鲸天的五色孔雀悉数打入三界窟中圈禁，同天衣偃做了个伴当，这着实是千古奇冤！”


　　孔冲愤愤道出这一番话，又在痛骂了道廷几句后。


　　他怕陈珩不信，当场便是立下了心魔大誓，言真意切。


　　陈珩闻言眸光微微一动，若有所思。


　　孔冲道出的这番旧事虽然隐秘，鲜有人得知。


　　但以他如今身份，却也并不难求证，孔冲想来也不会蠢到会以妄言来取信自己。


　　那此言，十之八九，怕就是确有其事了……


　　“以我如今身份，纵是想将孔兄和孔兄祖父自三界窟放出，怕也无人会卖我这个情面，只会徒遭耻笑……”


　　陈珩看向孔冲，沉声道：


　　“孔兄若是肯立誓，不胡乱挑起旧怨。


　　待得我将来修道有成后，必尽我全力，将尓等自三界窟解脱而出，如何？”


　　眼见陈珩说得认真，孔冲也是神色一肃，抬掌立誓，旋即又多补了一句，道：


　　“陈兄将来若是做成此事，我等自然是奉你为主，随陈兄驱使，出生入死，赴汤蹈火，当无二言！”


　　早在三界窟那时。


　　孔冲祖父便是耗费了自家本命精血，来请那头与天衣偃关系亲密，已活了无穷年岁的老龟龙以占验法，推算孔冲前程。


　　自那占验结果中，孔冲也是得悉。


　　自己若前来这座五老观遗府，必是会撞上一桩天大的机缘。


　　因此，也才有了他今遭的东弥之行。


　　而历经诸事后，又在三日前同陈珩斗法一场。


　　见自己无往而不利的五色神光居然都被破去，落于下风。


　　孔冲心头也隐隐有个猜想。


　　老龟龙那桩所谓的机缘造化，只怕并非是什么奇珍法宝，而是一个人情……


　　因而在思忖再三后，他也是赌了一把，拼着自家祖父的责罚，将族中对于五行之道的一些体悟，交予陈珩，好助他修成那门五老天官大手印。


　　眼下。


　　在总算得了陈珩许诺后。


　　孔冲只觉松了口气，如释重负。


　　“你若真能助我等从三界窟解脱……到那时候，祖父想必还有一桩大造化要交予伱！”


　　他想起陈珩那道赤红剑光，似联系到了什么，心头暗忖一声，默默道。


　　而此时又在攀谈几句过后，孔冲也不多耽搁。


　　他同陈珩拱了拱手，便化一朵青云升至了虚天之上，眨眼不见……


　　……


　　“困龙钉、混元神朴丹还有这门五老天官大手印……此番隅阳国之行，除了道功和斩获外，倒也是得益不少。”


　　在孔冲身形消失天角，彻底隐没不见后。


　　陈珩看着眼前的水云掩映，烟岚重叠。


　　不远处更有几树梨花随风轻摆，摇动若雪，风景倒甚是秀奇的模样。


　　他沉吟半晌，也是摇头一笑。


　　这番隅阳国的经历虽然曲折，但也总算是诸事已毕。


　　如今也该回宵明大泽静心修持，突破境界，打磨道法了。


　　下次若再出山游历，想来他已是神意俱足，一身功行进无可进，到了该外出寻药，完满道心的时候！


　　“浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。万化参差谁信道，不与群芳同列。”


　　山风中弥散着梨花清淡微甜的香气。


　　云蒸霞蔚，落花被风吹得缤纷，洒洒洋洋。


　　陈珩低吟一声，袖袍拂动，遁界梭便迸出一道蓝光将他罩住，身形须臾不见，唯语声还在原地回响：


　　“浩气清英，仙材卓荦，下土难分别……


　　瑶台归去，洞天方看清绝！”


　　……


　　……


　　半日后。


　　宵明大泽，长离岛。


　　在先同功德殿的道人厘清了自家道功后。


　　陈珩也是拂开烟煴，自云头缓缓落下，回到了这座已是阔别数月的长离灵岛。


　　而禁制的这异样动静自也是将岛中诸人纷纷惊动，面露讶色。


　　不过未等涂山葛率一众力士奴仆过来拜见，便率先有一道身影兴冲冲，一蹦一跳，抢先来到了陈珩面前，在他面前堪堪刹住脚。


　　“是你。”


　　陈珩眸光一转，嘴角微有一丝温和笑意，道：


　　“你化形了？”


　　合一
