殿中灯烛辉煌，灿若仙宫，将飞廊游阁都是照得澄明如昼。


　　而与檐角那颗东升之月遥遥相衬。


　　只让人疑心是置身在清波柔浪之间，被光彩托身，满目迷离……


　　此时涂山宁宁笑嘻嘻站着玉阶下，仰起脸看着阶上那个眉宇淡漠的紫衣道人。


　　她如今已是个十二三岁，脸上仍旧带着一丝稚气，还远未长开的小姑娘模样，圆脸粉嘟嘟的，娇憨可爱。


　　头上梳双髻，穿一身颜色娇嫩的黄色襦裙，裙子绣如意云纹，两只毛茸茸的狐耳和尾巴都在一摇一摇，看起来似颇为高兴。


　　见陈珩目光看来，嘴角微有一丝笑意。


　　涂山宁宁骄傲转了个圈，得意洋洋叉腰，说道：


　　“厉害吧？我厉害吧？我已经修成炼炁境界，而且化形了，葛叔说我的天资在小狐狸里面，都算是上乘呢，比涂山壮和他都要好！”


　　涂山宁宁所说的葛叔，自然是涂山葛。


　　而涂山葛的这言语，倒也不是宽容宠溺之言，并不虚假。


　　陈珩见涂山宁宁一身气机纯正，并无什么杂质，面上隐有玉光流转，眸光清澈，显是修行了玄门道法。


　　若不是她化形功夫毕竟不足，还难将身上的耳朵和尾巴隐去。


　　只单看气机，倒是难将涂山宁宁同妖族联系到一起。


　　一些眼力不佳的道人，甚至会将其错认为玄门弟子……


　　“大涤真功，看来你已是做出取舍了……若论修行天资，你的确不凡，涂山道友的言语倒是中肯。”


　　陈珩此时收回目光，沉吟道：


　　“不过正统仙道艰难，古往今来，也不知有不少天才俊彦之士在此道折戟，落个黯然而终。


　　而在旁门道途中，却也有将此道行于极致的巨头人物，最后证了个另类长生。


　　你若能修行不怠，将来若有机缘悟性，未必不能与这等人物比肩。”


　　这话中的勉励鼓舞之意显然是被涂山宁宁听了进去。


　　她兴高采烈点了点头，眼睛一阵阵发亮，三步并作两步，便蹦蹦跳跳上了玉阶。


　　而刚想像以前一样用脑袋亲密蹭蹭陈珩，却还未靠近，脑袋便被一股柔和力道给挡住。


　　“既已化形，日后便是有了男女之妨，行事不可如从前一般随性了。”


　　陈珩对着一脸懜懂茫然的涂山宁宁开口，旋即目光移到她的耳朵和大尾巴上。


　　他微微一笑，道：


　　“不过，伱这化形功夫终究不足，这几日趁我有暇，你便来殿中听讲罢，能够早日显化于完整人身，对你的仙道修行，终于也是有益的。”


　　……


　　这世间的妖类若是欲修行仙道，天生便有两道难关。


　　其一是炼化口中横骨，口吐人言。


　　至于其二，便是化形脱窍。


　　需知人身的经脉、穴窍，乃是相辅相成，密不可分。


　　便是其中存有一点错漏，都会牵连到真炁的运行流转，从而影响到玄功修行，可谓牵一发而动全身。


　　如今涂山宁宁的化形只能是做成了大半，未能享有圆满。


　　这归根结底，还是因她年纪尚小，在肉身变化之道上的造诣浅薄，火候不足，才未能显出完整人身。


　　而陈珩因在太素玉身的玄境九层时候，得了“千变万化”这门天授神通。


　　若论肉身变化，莫说同境界中人难出其右。


　　便连修为道行强于他者，也少能在此道胜过他。


　　由他来指点涂山宁宁化形脱窍，实是绰绰有余了……


　　这时在听得陈珩话语后，涂山宁宁更是心中欢喜，围着陈珩蹦蹦跳跳，眼睛一眨不眨。


　　不过未等她开口，涂山葛也是率着岛上几个有名有姓的女侍奴仆过来拜见。


　　他忙将阶上的涂山宁宁领了下来，对着陈珩俯身施礼。


　　“倒是辛苦涂山道友替我打理长离岛了，不知这几月间，岛上可有什么大事生出？”


　　在对那些女侍奴仆随意言语几句，陈珩便将她们打发出了主殿，旋即踱步到主位坐下，对涂山葛笑言道。


　　“回禀老爷，岛上并无什么大事，只是长赢院的和满子来访过数次，每回都了些礼物过来，老狐我旁侧敲击过几次，知晓此人是欲向老爷讨教剑道，只是不好开口，才特意如此。”


　　涂山葛笑了一声，从袖中摸出一张礼单，自上而下，悉数将上面的珍宝名姓道了一遍。


　　“只是老狐我有所不明，这和满子的兄长分明是和立子……


　　他欲讨教剑术，得些指引，为何不向自己兄长求助，反而是求到了老爷的头上？”


　　涂山葛先是疑惑一叹，旋即又将和满子欲讨教的剑术疑难同陈珩道了一遍。


　　陈珩闻言微微摇头，并不多言什么。


　　和立子与和满子的恩怨，他早在流火宏化洞天那时，便听得沈澄言语过几句。


　　不过这究竟是他人家事，他也懒得去多掺和什么。


　　这时听得涂山葛一语道罢，他才开口：


　　“和师弟倒是客气了，若仅是这等道疑，却还当不得如此的厚礼。


　　稍后我会回书一封，解他不明，还要劳涂山道友亲自往长嬴下院走一趟，顺带将府库中那方旁人赠我的白素飞龙宝卷取出，一并带过去。


　　便当是祝和师弟早日功成四境，拜入上宗了。”


　　涂山葛闻言忙拱了拱手，点头应了声是。


　　旋即在陈珩示意下，他也是自殿外将一只玉匣取出，匣中皆是这几月间积压下来的信笺。


　　陈珩将匣盖揭动，将信笺一一取阅翻开，见里内多是一些拜会仰慕的言辞，且落款处的名字甚是陌生。


　　便只是随意扫上一眼，不再多看。


　　直到是见得乔蕤和姜道怜两人的几封书信。


　　他才眸光略停一停，看完信上文字后，将其收起。


　　而这时涂山葛也似想到了什么，忽然道：


　　“老爷容禀，这几月之间，岛中虽未有什么大事发生，但在宵明大泽内，却是起了一场不小的风波……”


　　“哦？”


　　陈珩将手中信笺微微一放，看向涂山葛，问道：


　　“什么风波？”


　　“虚皇天那处，已是遣使来人到了宵明大泽，如今便在四象馆那处落足。”


　　涂山葛小心翼翼道：


　　“老狐我更是听闻，虚皇天已同玉宸初步达成了盟契，两方要共进同退，彼此援手……”
