这语声一出，殿中声音似寂了一瞬，有刹那的沉默，气氛也是为之一僵。


　　非仅涂山葛低头无言，便连一直盯着陈珩手中信笺，满脸好奇之色的涂山宁宁也是瞪大了眼睛，本能觉得场中气氛忽变得有些不同。


　　“虚皇天的人已是来了吗？看来法圣天一事，倒着实是要牵连不小……”


　　陈珩手指轻敲身前的案几，眼帘轻覆，低垂的浓黑眼睫遮住了眸光，令人难以看清他此时的思绪。


　　片刻之后。


　　他忽淡淡一笑，语声平静，并没有什么起伏。


　　虽不知法圣天的主人夏稷究竟是做了何等的大事，才会将众天宇宙的仙佛神圣齐齐惊动，将目光都是投向了那方仙道大天宇。


　　不过此事还尚在发酵当中。


　　众天宇宙的大势力都有意在克制磋商，还远未真正生起冲突来。


　　但因法圣天而搅起的混乱动静，便已号称是三十万年未有之大动乱！


　　实是可怖可畏，声势骇人！


　　陈珩眼下虽看似置身事外，安闲无忧，同法圣天相隔着无垠太虚，远不止十万八千里。


　　但将来若是大劫一起。


　　谁也难以说准，他是否会被卷入到杀劫当中，被局势牵连。


　　关于此事，却是不得不防，难免要未雨绸缪……


　　而对于虚皇天欲同玉宸结为盟契的讯息，陈珩也不算陌生。


　　在玄珠福地同仉泰初相见之后。


　　未几日功夫，提先得了讯息的仉泰初便是以符书传讯，同陈珩道出了这则秘闻。


　　显然也是因他的出身，仉泰初才会特意花此心思来相告。


　　但不料自隅阳国一行归来，仅是短短数月功夫。


　　虚皇天的人便已来到了宵明大泽，同玉宸彻底敲定了此事。


　　双方同进共退，互为援手之事连涂山葛都是清楚。


　　陈珩猜想。


　　这应是两方有意为之，有可以要将声势给宣扬出去。


　　而在这些时日里，涂山葛也是知晓了陈珩身世。


　　所以他才会在道出此言后，隐隐有些惴惴不安，不知陈珩会是何反应……


　　不过平心而论。


　　陈珩对于虚皇天遣使来人之事，却并未太过在意。


　　虚皇天中的掌权之人对于陈玉枢的子嗣，向来态度冷淡，并不在意。


　　据乔玉璧所言，曾有几个陈玉枢子嗣在察得陈玉枢的险恶用心后，也不知是通过何法，跋涉过无垠太虚，总算是来到了虚皇天的界门。


　　他们本是欲向陈裕求援，讨要一个栖身之所，却在九死一生后，只是吃了个闭门羹。


　　莫说是见到祖父陈裕。


　　便连虚皇天的土地都不能踏足，唯有无奈离去。


　　至于这几人的后续景状，倒是不祥，不知是死在了无方宇宙当中，还是直接被陈玉枢遣人擒回，沦为供陈玉枢食用的丹丸大药了。


　　除了八百多年前曾经攻入水中容成度命的陈象先外。


　　虚皇天与陈玉枢的诸多子嗣，向来都是界限清晰。


　　两方与其说是井水不犯河水。


　　倒不若说是虚皇天对于这些子嗣视若无睹，懒得多在意。


　　而陈珩既从未存着向虚皇天攀交情，得好处的心思。


　　那虚皇天纵然是遣使来人。


　　于他而言，却也无关痛痒，不算什么紧要之事……


　　这时在心思转动过一番后，陈珩也不再多想，只提笔在手，开始回信，同时对阶下的涂山葛道了一声：


　　“此事于我等并无干系，无需多想，不过最近几日之间，将有外客到访，涂山道兄当准备一二。”


　　“有外客到访？是和满子还是那位沈澄？”


　　涂山葛眼露茫然，但还是很快便俯身应下，口中称是。


　　“明日巳时，你可来此殿中，我教你肉身变化之道。”


　　陈珩笔锋微微一转，在刷刷落下最后几个大字后，便将墨笔搁在架上，同时眼帘一抬，对涂山宁宁道。


　　涂山宁宁闻言重重点头，欢喜在原地蹦了蹦，也学着涂山葛点头称是……


　　……


　　而三日后。


　　长离岛，主殿当中。


　　云气满室，异象扑鼻，一只香炉正散发出袅袅烟气，徐徐升空，氤氲翻卷。


　　涂山宁宁瞪大眼睛，一眨不眨盯着乔蕤看，歪着脑袋。


　　她此时眸光光华隐隐，一闪一闪，也不知脑子里到底是在想着什么。


　　乔蕤被这只小狐狸看得有些好笑，眨眨眼。


　　不过她刚欲开口时候，涂山宁宁便似猜得了乔蕤想要说什么，脆声道：


　　“老爷在静室中修行，很快就会出来了，葛叔去下院办事了，这里只有我在，这位师姐要换一壶茶吗？”


　　“不必换茶了，多谢。”


　　乔蕤此时看着涂山宁宁毛茸茸的大尾巴，也不禁好奇，清亮眼眸中笑意闪动。


　　涂山宁宁见她没有什么架子，也是蹦到了乔蕤身边，向她问东问西。


　　乔蕤倒是惯常的好脾气，微微将身一低，一一作答。


　　直待得过去了半晌，满足了自己的好奇心后。


　　涂山宁宁这才摸着下巴，若有所思，道：


　　“原来这位师姐同我家老爷在洞天之前就已经认识了，他还救过你的性命吗？难怪老爷前几天吩咐，要葛叔提先准备一二，说有客人要来访……”


　　乔蕤杏眼眨巴几下，忍不住问了一句：


　　“师兄……他可曾在平日间说起过我？”


　　“老爷他在平日里也是少言寡语，不会向外说什么话的。”


　　涂山宁宁摇摇头，道。


　　而这时，内殿中忽有脚步声响起，自远而近。


　　乔蕤眸光微微一亮，忙站起身来，目光向前看去。


　　很快，随着脚步声音一停。


　　此时视野之内，忽然有异光大放，红霞满室，一派火色盈庭，好似可以融金炼铁，热浪逼人，若金乌出海，赤龙吐辉。


　　但这异象不过刹时，便又悉数消去。


　　只见一个年轻道人自内殿转出，其身量颀长挺拔，气度如松如竹，锋芒隐隐，似叫人难以亲近。


　　在他袖袍上，还有几道未熄的流火，萦绕流转，旋即被陈珩微微一拂，便也悉数消去。


　　“因功行耽搁了些时日，还望勿怪。”


　　这时触到那双清亮明媚，盈满了笑意的眸子，陈珩也是轻声一笑，道：


　　“乔师妹安好，倒是许久未见了。”


　　“师兄！我们好久不见了……”


　　乔蕤迎了上前，认认真真道。
