少女穿着一袭石榴红的菱角襦裙，披帛绕肩，头上的花株冠光彩绚烂，随着烛光在轻轻一闪一闪。


　　她便如若一淙明媚春溪，所过之处，只让人觉得有一股勃勃生机，可谓清心玉焕。


　　桃花映面，绿鬓欹烟——


　　莫名的，陈珩心头忽掠过这段词句。


　　他微微摇头，在一笑过后，也是伸手示意，请乔蕤入座。


　　尔后随着一班女侍款款而入，不多时便有果蔬仙酿，丹药珍肴一盘盘端了上来。


　　“数年未见，乔师妹功行倒是增进不少，可喜可贺。


　　紫府三重，换魂消魄境界已成，自此便是旧弊断除，内外洞澄，我应送上一份贺礼才是。”


　　陈珩举杯遥祝，对不远处的乔蕤微微一笑，道。


　　超者，超出凡躯而入圣品。


　　脱者，脱去俗胎而为神人。


　　在紫府二重“超脱分形”成就后，若再上一步，便为乔蕤如今所在的“换魂消魄”境界。


　　这一境界，修道人的元灵已是神妙至真，纵然不服用延寿的丹丸灵药，也可寿及三百整数。


　　离那羽化参霞的大逍遥天地，也是微微向前进了一步。


　　若放在一些小宗小派，以乔蕤如今修为，都可担任长老的重职，教化下面弟子了。


　　以陈珩修为，看清乔蕤的道行底细，自不算什么难事，才会出此言语。


　　“师兄取笑我了，我的这点微末道行，又算得了什么。”


　　乔蕤先是赧然摆摆手，旋即似想起了什么，忽然好奇问起：


　　“不过我听说师兄今番在隅阳国中，遇到了怙照宗的顾漪……听闻这位是岁旦评上的洞玄第二，师兄以为如何？”


　　“顾漪吗？”


　　陈珩微微思忖片刻，如实开口，道：


　　“此女才情高绝，心性亦是不凡，纵非同一立场，却也不得不承认，顾漪着实是个人物，名头非虚。


　　我若想要杀她，也机会渺茫，并不容易……”


　　乔蕤起初听得前半句时候，心里还微微一紧。


　　但很快等到陈珩一语道罢，她心底忽然很复杂，不知是应当轻松，还是应当无奈。


　　在定定看了陈珩一眼，竟不知该说何是好。


　　而过得有一会后，乔蕤也是起身。


　　她从袖中取出一封书信递出，对陈珩认真开口：


　　“师兄，我今日前来，是为了送上一封书信，这是祖父亲笔手书，还请师兄一观。”


　　“祖父……是那位乔鼎？”


　　陈珩闻言心头微微一讶，但还是从座上起身，双手郑重接过。


　　就在他拿起翻看时候，紫府当中忽有一缕霞芒飞出，当空一涨，便化作了一个穿五色肚兜，面宽身胖的童子。


　　五炁乾坤圈作为乔鼎之前的护身之宝，自然对乔蕤不会陌生，两人之间的交情也是不浅。


　　而在老气横秋的同乔蕤打了个招呼后。


　　五炁乾坤圈也是好奇，不禁问起：


　　“听你这话里意思，乔鼎那老头儿是从法圣天的局势里脱身而出，回到胥都天来了？


　　奇哉怪哉！法圣天里面号称有一桩天大的造化，为此才会惹得众天宇宙的仙佛神圣都是动容。


　　而我知晓乔鼎老儿一心想要合道，早年间他才初成纯阳道果，便悄悄跑进了归墟深处，想去探寻劫仙老祖曾在那里斩道时候留下的几座遗府，结果差点被一群大天魔王活生生打死，在密山足足养了几百年的伤，才能勉强动弹。


　　以他这等性情，知晓法圣天处有造化，怎肯轻易舍弃，回到胥都天来？


　　是密山如今事急，你姐姐乔葳把控不住局势，需他亲自下场弹压……


　　还是法圣天并无什么造化，只是夏稷单纯闹了个大麻烦出来？”


　　乔蕤摇摇头，道：


　　“在姐姐从元载天带人回来后，密山便已经没有什么大风波了。


　　是祖父跟我说，如今的法圣天太过凶险，将来若动乱真正一起，便是他身携重宝，怕也难以幸免，既然好不容易脱身而出，唯有先回胥都天，才是稳妥之策。”


　　五炁乾坤圈闻言不禁轻咦一声，面上神情颇多惊讶：


　　“奇了！这倒不像他的性情，他何曾如此惜命了？”


　　而在两人交谈之际。


　　陈珩也是将乔鼎的那封来信看完，心下一时了然。


　　见他将书信微微放下。


　　乔蕤和五炁乾坤圈也是停了开口。看向陈珩，目光中有一丝好奇之意。


　　陈珩将信笺收入袖中，平静道：


　　“信中倒并未言说什么，只是乔鼎前辈邀我，若是有暇，可往密山乔氏一行，在那里，他有些话语欲同我交代？”


　　“密山……”


　　乔蕤闻言眼睛一亮，努力做出一副宠辱不惊模样，但还是难压住心中的欢喜，唇角微微一扬：


　　“师兄要来西素州？要来密山了吗？”


　　……


　　九州四海，十二世族——


　　密山乃是西素州的一方灵土，位于西素州的极东之处。


　　而密山乔氏与雷霆府、合欢教、漆吴阴氏、外道天人诸部共同宰执这片灵机不算昌繁的陆州，共呈五足鼎立之势。


　　不过陈珩知晓，这五方势力中，合欢教却是存着一番另外说道。


　　起初在这五方势力当中。


　　合欢教的声势本是最弱，着实不算太过起眼。


　　但于万载之前，此教因有幸得了一件仙道秘宝，诞出了几位教中人杰，最后更是攀上了先天魔宗的关系，倒也逐渐有兴盛之态。


　　至于如今。


　　合欢教虽然在声势底蕴上面还是要低了一头。


　　但在明面上，此教倒也成了西素州四大势力之一，不容小觑！


　　而西方二州之地，无论西素或者西颐。


　　这两方陆州在胥都九州当中，都是以万道杂糅，各族并存而闻名。


　　在五方势力之下，西素州甚至还有人道、神道、武道以至于是西方沙门的法统。


　　种种外道，都在西素州开枝散叶，绵延道统。


　　这在胥都其他九州，本是不可能之事。


　　在此地却不并算什么罕见，这也着实是胥都天宇的一奇……


　　此时听得乔蕤的问话，陈珩摇了摇头，道：


　　“我此番回返宵明大泽，欲静心修持，以期突破境界，还有诸多道法需钻研打磨，只怕是无暇分身，前往密山拜会乔鼎前辈了。”


　　乔蕤眸光微微一黯，将头一低。


　　而很快，陈珩又接着开口：


　　“不过待得诸事理清之后，迟早我会外出寻药，那时想必也少不了要往西素州一行。


　　还请师妹转告乔鼎前辈，那时陈某定当登门拜访，恭听教诲。”


　　乔蕤杏眸中猛腾起一股惊喜之色，唇角不自觉扬起，笑意难以掩饰。


　　在东拉西扯同陈珩说了一堆话后。


　　又借着讨教道术的名义，在长离岛盘桓了数个时辰。


　　直待得月出东山，浮上了云表，洒下缕缕清辉时候。


　　乔蕤这才不好多留，向陈珩认认真真告辞，心满意足离去。


　　待得走出殿门，遥遥视去，唯见山遥岸渺，辽阔无垠。


　　无论烟树或是沙嶕都被笼在一片清波之下，若隐若现，一半模糊。


　　而泽国的水气同虚天垂落下的雾气相互摩荡，光华散逸错乱，也好似变作了千数骊珠。


　　与云中星宿遥遥辉映，九色迷离……


　　此时陈珩迎着山风浩荡，见眼前夜色沉静，好似万籁都要归于虚空当中。


　　他眸光一动，片刻后，也是微微摇头。


　　在同从长嬴下院回来的涂山葛交代几句过后，便回了静室当中盘膝坐定，启了门户禁制。


　　“便是不论乔真君的恩情，单是罗闇黑水于我而言，便助力不小……


　　先前数次面对神魂攻杀法门时候，都是倚仗这门水法，才能够抵御，从容度过。”


　　陈珩眼帘垂下，思忖道：


　　“如此的大人情，看来唯有日后倾力去回报，才方能稍安我心……”


　　这番难得的失神仅在刹那。


　　不过转睫之间功夫，陈珩便也将脑中杂念一一斩灭，彻底定下心神来。


　　他此时法决掐动，顶门便有一股缥缈烟气缓缓飞出。


　　未几息功夫，便逐渐凝成一尊五光铸成的龙虎炉鼎虚影，与身内的那尊龙虎炉鼎上下映照，隐隐有仙家气象，望去甚是玄妙。


　　洞玄层面的三重境界修持，皆是环环相扣，关联极其紧密。


　　洞玄一重“龙虎炉鼎”乃是要调和身神水火，阴阳二气，于腹下炁海凝为一方龙虎炉鼎。


　　洞玄二重“摄取五精”则需寻得五方五行之气，填充进入龙虎炉鼎当中。


　　使得炉鼎由虚化实，可以真正统御三宝，纯化精神。


　　而这五方五行之气，则是以先天五精作为至上选取，无物可及。


　　至于洞玄三重的“先天金汞”境界，便应以道传秘法，将腹下的那方龙虎炉鼎连带着炁海，都一并炸个粉碎，彻底毁去这两者的形体！


　　最后将这两物混合归一，凝练成了一方金汞，才算是彻底功成。


　　先天金汞乃是成丹之基，在道书典籍之中，又被唤为“母胎”或是“胞液”，甚是紧要。


　　以陈珩如今根基，他若是修成洞玄三重，所凝练出的先天金汞必是上上品，难有例外。


　　不过关乎炸鼎凝汞的这一过程，便是有一真法界相助，也需小心谨慎，不可操之过急。


　　若一个疏漏，伤了躯壳，需花费功夫调养还仅是小事。


　　倘使坏了根基，那便有苦都难言说了……


　　此时随着陈珩手中法决转动，静室当中，也是有一阵阵鸣响发出，嗡嗡而动，时断时续，久久不绝于耳。


　　其音浑厚浊重，如若天雷将起，滚过雾霭，震得静室四壁隆隆发颤，好似有大锤敲击其上，势大力沉……


　　而就在陈珩在长离岛炸鼎凝汞时候。


　　同一时刻。


　　宵明大泽，四象馆。


　　宽敞殿中，一个面容清矍，穿着淡青布袍的中年文士正手拿一册卷宗，看得双眉微微皱起，脸上神色颇有些复杂。


　　不过在他出神时候，忽有脚步声音由远及近。


　　旋即便是一个英武少年大笑一声，也不打什么招呼，便大跨步走进了殿中，道：


　　“甫叔，我看今夜月景甚好，这宵明大泽倒也有些玄异，不输于我虚皇天中的蓬壶四岛。


　　如此良辰美景，何苦在殿中枯坐，不如一并玩赏风光，畅饮一回，如何？”


　　被他唤作是“甫叔”的中年文士抬起头，瞥了那英武少年一眼，淡淡道：


　　“陈羽，你倒是个闲不住的性情……如今分明是身在异乡，周遭局势不明，也还不忘饮酒取乐吗？”


　　听得这言语，那英武少年陈羽也不以为然。


　　他摆摆手，道：


　　“甫叔多虑了，我等可是神王的亲族，无缘无故的，便是这八派六宗也不敢伤我们性命！


　　更何况，今番我等可是受神王法旨，出访玉宸的使节，既已同玉宸定下了盟契，那玉宸便可算作是自己人了。


　　那在宵明大泽当中，自然不必担忧什么安危，”


　　甫叔名为陈玉甫，乃是此番虚皇天使团的四位正使之一。


　　至于那英武少年陈羽，同样是使团中的一员，也跟随着四位正使一并来到胥都天宇，欲同八派六宗签订盟契。


　　而无论是陈玉甫或是陈羽。


　　这两人的身份，却有一个共通之处，那便都是虚皇天神王陈裕的亲族。


　　虽然血脉不近，但毕竟也是亲族。


　　故而陈玉甫和陈羽在使团当中的地位，都是高高在上，并非寻常人可比……


　　此时在陈羽的执意相邀下，陈玉甫虽是明了他心中到底是打着什么算盘。


　　但碍于亲族缘故。


　　陈玉甫也终究不好回绝，只得无奈将手上卷宗一放，从座上站起身来。


　　而在卷宗放下的刹时，陈羽却是眼尖瞥得了卷宗上的人名。


　　他吃了一惊，忙将卷宗一把拿在手中，细扫几遍，见其上所载的尽是关乎陈珩事迹，神色忽莫名一凝。


　　“甫叔，这是？”


　　陈羽问。


　　“自然是陈珩，伱不是已看得一清二楚了吗？”


　　陈玉甫淡淡开口：


　　“在我来玉宸时候，他却恰巧外出游历了，不在宵明大泽当中。如今可算是听得了他回来的讯息，我欲亲自拜会，见一见这位陈氏子弟。”


　　“陈氏子弟？笑话！他可是陈玉枢那贼子的血裔！连神王——”


　　“这正是神王的意思。”


　　未等陈羽将话愤愤说完，陈玉甫便挥手打断。


　　而这句话也令陈羽瞬得僵在原地，瞳孔圆睁，有些不知所措。


　　“陈羽，我知晓你如今是打在着何等的心思，但此乃神王亲口吩咐下来的事，那便不容你在此说三道四了。


　　而你既唤我一声甫叔，那我便也提点你一句！这陈珩终究不是陈象先，你只怕是多虑了，也担心太过……”


　　陈玉甫看他一眼，摇摇头：


　　“我当亲下拜帖，三日后，往那长离岛一行，当然，这并非使团正事，你可不必跟上。”


　　在道完这句后，也不待陈羽作何反应。


　　陈玉甫便走出大殿，在转过游廊之后，身形不见，只剩陈羽一人留于殿中。


　　在脸色变化过几转后。


　　陈羽也是重重将足一顿，暗骂一声，连忙追了上去。


　　……


　　而光阴忽忽，转瞬即逝。


　　很快。


　　便是三日之后……


　　……


　　合一
