日出云表，光明回翔，经火云一灼，便天海皆赤。


　　而泽国当中的波涛荡涤，惊涛怒飓，都被渲上一层金赤颜色，流光溢彩之状，叫人难免心荡神摇。


　　此时长离岛主殿中，陈珩看着手中陈玉甫书信，眸光微微闪烁，若有所思。


　　陈玉甫，陈氏亲族……


　　早在地渊金鼓洞时候。


　　他便听乔玉璧提起过陈氏，心中多多少少也有些了解。


　　陈氏一脉起初本是馘魔地的名门世族。


　　烈祖陈谦正承袭父爵，乃馘魔地地君治下的十三位大灵官之一，身份尊显，不同于寻常。


　　虽后来在派系斗争中站错队伍，陈谦正非仅名爵被除，凄惨身死，连带着阖族都近乎被馘魔地的新地君诛灭。


　　只剩曾祖陈宗旦仅以身免，被一名族中的老仆带去了朱景天的神霄派学道。


　　但陈宗旦在仙道有成后，却是率众反攻回了馘魔地，当众处死了那位新地君，报了血仇。


　　且在神霄派的扶持之下，成了馘魔地的新地君。


　　而在陈宗旦当族之时，他所做的首要之事，便是绵延子嗣，充实陈氏人口！


　　陈氏的声势在他手下，也是更要胜过陈谦正当族那时。


　　可谓鲜花着锦，烈火烹油！


　　只是好景不长，后来那时的虚皇天神王同朱景天生出了争执，双方都是不肯退让，大打出手。


　　陈宗旦的这馘魔地地君之位，乃是朱景天的神霄派出了气力，他才能坐稳。


　　无论是自情谊本分或是当下局势而言，他都难以袖手旁观，自然是要参与其中。


　　而这一役。


　　却是以朱景天的惨败告终。


　　馘魔地被虚皇天的神王亲自出手，给打成了齑粉。


　　包括陈宗旦在内的陈氏嫡脉，皆身死魂消。


　　唯剩下一些旁支族人和当时尚在三世天访友的陈裕侥幸逃过一劫，却也不得不隐姓埋名，躲避祸患。


　　至于作为朱景天主力的神霄派，更被满门诛灭，连道统都再也不存。


　　这也令当时幸存下来的陈氏族人，失了最大倚仗……


　　而后续之事，自然不必多提。


　　陈裕忽异军突起，领烛龙大圣等战将攻杀进入虚皇天，侵占海陆。


　　伐灭神国五十五，一统天宇全境，让诸神都奉他为主，尊号为“赤精陶镕万福神王”。


　　上统天元，下宰群生，为诸神之至贵者！


　　此事纵在众天宇宙之间，亦是搅起了风波不小，惹得无数巨头大能都是侧目惊讶！


　　而这陈玉甫在书信当中，第一句话便是道明身份，说出了自己陈氏亲族的来头。


　　字里行间，更隐隐有拉近两人关系的意图。


　　那如此思来，想必他就是当年那些陈氏旁支的后代，在陈裕主宰一天之后，到了陈裕手下做事，地位非同寻常。


　　不过对于陈玉甫为何会来至此，还要特意登门拜访。


　　陈珩也是不明其究竟是何目的，只能静观其变。


　　而很快，远远便忽有一声清越鸣响传彻开来，其韵铿锵，嘹然有声。


　　好似一口天钟被悠悠敲动，大而不浊，涤人心神……


　　陈珩走出殿中，见云中隐约是一座由日月星三光凝就而成的华美大舟缓缓行来。


　　有三百力士分作两班，在舟旁相随，手拿幡幢宝盖，所穿俱是明盔亮甲，气血旺盛强极，望去甚是不凡。


　　见这阵仗，陈珩也知是那陈玉甫来了。


　　他对一旁的涂山葛交代了句，便将袖袍一挥，散开了岛上禁制。


　　而数十里外，在三光宝舟上。


　　站在船首的陈玉甫见远处岛屿地域不小，形似一头巨兽伏于泽国当中，颇为辽阔的模样。


　　而岛上山水清幽，花木葳蕤，飞楼杰阁，嶷然胜地。


　　他微微颔首，也是略赞了一句，道：


　　“此岛虽非仙道福地之属，但陈珩能以洞玄之身，便得来如此灵土栖身，也算是不凡了，听闻玉宸对于四院魁首向来优待，不同于寻常弟子，仅看此灵土，便知传言不虚。


　　随着陈珩道行精进，只要不中途遭厄，他日后必为玉宸九殿的实权长老。


　　若有机缘，只怕是连左右副殿主的位置，都可以争上一争了！”


　　在陈玉甫身后几步远，站着面色淡漠的陈羽。


　　听得陈玉甫这夸赞之言，他挑了挑眉，心下虽然不屑，却也未多言什么，只是冷眼旁观。


　　而很快。


　　随着三光宝舟进到了长离岛上空。


　　陈玉甫与陈羽也自云头落下，陈珩见状迎了上去。


　　双方皆是拱手致意，互祝嘉词，说了些客套言语。


　　这时陈珩看去，陈玉甫乃是一个约莫四旬年纪，洁白美须，相貌堂堂的中年文士。


　　此人身着一袭淡青布袍，衣饰并不算华美，不过自有一派上位之人的威严气度，恢弘莫名。


　　只单是站在原地，便让陈珩觉得面前如是矗立着一座高耸大岳，巍巍峨峨，不容小视。


　　至于那个陈羽，则是腰金带玉，足履星靴，服章精致非常，望去绚烂绮丽。


　　其通体逼人的富贵气息，比起派中的大多世族子弟，都是有过之而无不及。


　　不过此人在气度上却是失了一筹。


　　且陈珩隐隐察得，他似对自己存有一丝莫名的提防戒备，也不知是何缘由……


　　而一番客套过后，陈珩也是将两人请进了主殿当中，各自分宾主坐下，叫女侍奉上茶水来待客。


　　因见陈珩人物俊秀出众，言辞不俗，风流蕴籍，着实可谓一时之冠。


　　在陈玉甫生平所见的虚皇天族人当中，无人可出其右！


　　陈玉甫本就怀着同陈珩打好交情的心思。


　　此时更是心中莫名欢喜，同陈珩热切交谈起来。


　　这一幕。


　　见本是惊疑不定的陈羽更是心头惴惴难安。


　　他似想起了某种旧事般，眸光兀得阴沉了下去，神色不免有些难看……


　　……


　　陈玉枢是陈裕的独子一事，早已不是什么秘密。


　　而这对父子的多年不和，仇怨深重，也是世人皆知。


　　若是陈裕与陈玉枢父子和睦。


　　这虚皇天将来的大位，毋庸置疑，自是要由陈玉枢来承袭。


　　但却偏生是这等父子不和的景状。


　　随着时日一长，在天宇当中便难免有人心思浮动……


　　而早在数千载前，陈裕便隐隐透漏出了隐退的意思，要在朱陵宫闭关静参高上玄灵神道，在不灭大道上更进一步。


　　这显然是要学着法圣天主人夏稷一般的施为。


　　将身下的大位移交出去，让接位之人来替自己主持大局，料理天宇当中的诸多杂务。


　　此等讯息一出。


　　自然惹得虚皇天内人人眼热！


　　尤其是虚皇天内的陈氏族人，他们与陈裕终究是一族之人，血脉亲近，身份不同于寻常之辈。


　　连夏稷当年在隐退时候，都是将法圣天的大权移交给后辈子嗣。


　　那常言道，肥水不流外人田。


　　想必陈氏族人最终得位的希望，也定是要比常人更大个几分！


　　而在陈裕的放任之下，经了数千载的明争暗斗，于虚皇天中也终究是决出了两人。


　　其一为陈清阳。


　　至于其二，便为陈守恃。


　　这二人皆为陈氏旁支中鼎鼎有名的大神通者，顶梁支柱。


　　早在陈裕率烛龙大圣等战将攻伐虚皇天那时，这两人便已率部投靠向了陈裕麾下，一路出生入死，屡立战功。


　　在陈裕一统虚皇天全境时候，两人是真切出过气力的。


　　陈清阳乃是正统仙道的真君，曾得过前古道廷当中，那位太史令枚公兴的部分传承，勉勉强强，可以看作是枚公兴的隔代弟子。


　　其人智慧通透，于国中政务上甚是干练，素来美名在外。


　　而陈守恃则为香火神道的修行者，此人本就修为不俗，在陈裕于虚皇天称尊做主后，他更是请动陈裕出手，补全了自家所修经义的不全之处。


　　如今功法圆满的陈守恃在虚皇天中也可算得上是一号人物了，绝非什么易与之辈。


　　一个陈清阳，一个陈守恃。


　　前者虽道行差了一些，按理而言，并不可以坐此大位。


　　但在虚皇天中，陈清阳却是最得人望，素有声名，与大小势力皆是交好。


　　更何况在陈裕隐姓埋名时候，陈清阳便已同他较好，屡屡暗中资助，还救过一次陈裕性命。


　　仅此一事。


　　陈清阳的身份便与旁人不同……


　　至于后者陈守恃则是修为不俗，神通厉害。


　　与陈裕麾下的几位得力战将存有生死交情，也不是毫无来头。


　　因为陈裕缘故，这数千载之间，两人虽为争夺虚皇天的大权有过几番争锋，但也是斗而不破，远未到撕破面皮的地步。


　　在此等局势之下。


　　双方自然而然，也会拉拢人手，充实班底，以用来壮大声势。


　　而陈羽是陈守恃的最小子嗣。


　　他今遭之所以离开虚皇天，前来使团当中，便是自作主张，想要拉拢陈玉甫，使其倒向陈守恃麾下。


　　欲以此施为，来讨得陈守恃的欢心，立下一桩大功！


　　陈玉甫同样是陈氏族人，因行事素有章法条理，宠辱不惊，有古君子之风，也是被陈裕看重嘉许，在陈氏的地位不同于寻常族人。


　　今番虚皇天遣使出访玉宸，欲同八派六宗相商法圣天事宜，也是在使团中设立下了四位正使，由他们全权处置此事。


　　其余三位正使皆是陈裕麾下的心腹重臣，地位尊崇。


　　唯陈玉甫与众不同。


　　无论道行或是身份，他与其他三位正使相较，都是不折不扣的“小辈”。


　　却偏偏陈裕还将此等大事托付于他，令他也成为使团中的正使。


　　仅从此事，便可看出陈裕对其的器重栽培之意了。


　　而陈羽若是能够拉拢到陈玉甫。


　　陈守恃必然心头欢喜，要重重有赏，陈羽的一应待遇，也要往上提个不止一层！


　　但陈羽的暗藏这点小心思早被陈玉甫看得一清二楚，无处遁形，也懒得多做理会。


　　在他看来，这不过是小儿辈立功心切，在胡搅蛮缠罢。


　　无论是陈守恃或者陈清阳，都不会太过在意此事……


　　而陈羽在听得陈玉甫欲拜访陈珩，为何会心头紧张。


　　归根结底，也是想起了陈象先的故事。


　　早在陈象先打进水中容成度命洞天之前。


　　陈裕便曾让陈象先监理国事，欲将手上权位移交给他。


　　这旨意一出，连当时正斗得激烈的陈清阳和陈守恃也只能偃旗息鼓，分毫不敢抗拒，唯有老老实实俯首听命。


　　莫说这两人面上不敢不服，便连心里都是不敢不服的……


　　若不是陈象先在输了一招，被陈玉枢打灭了肉身，只剩下元灵被烛龙大圣救走。


　　只怕如今的虚皇天早已是陈象先的掌中之物了，哪还有如此局面？


　　而因宵明大泽盘桓了数月，对于陈珩此人，陈羽自然不算陌生，以至可以说是如雷贯耳！


　　斗法胜、龙宫头名、岁旦评、四院魁首……


　　这种种名头都是加诸于一人之身。


　　假以时日，难保陈珩将来便不会是下一个陈象先！


　　这等景状之下，陈玉甫却偏是奉陈裕法旨，要特意面见陈珩。


　　如此举动。


　　难免令陈羽惴惴难安，仿徨失措……


　　……


　　就在陈羽心思纷繁之际。


　　大殿之中，陈珩同陈玉甫已是闲谈到了虚皇天的使团上前。


　　陈珩忽然一笑，问道：


　　“如此说来，虚皇天欲同八派六宗结下盟契，那先天魔宗也是在其中了？”


　　陈玉甫听出了陈珩话里意思，面色不变，平和笑道：


　　“先天魔宗是六宗的执牛耳者，底蕴深厚，若想做成大事，自然是缺不了此宗的出力……”


　　陈珩微微颔首，也不多言语什么。


　　陈玉甫本以为这事就此揭过，刚欲换个话题。


　　身旁玉案处，陈羽却忽得眼前一亮。


　　他似想到了什么，故意清咳几声，施施然起身，看向陈珩道：


　　“听闻那魔贼在胥都天作恶多端，已是如过街老鼠一般，人人喊打了！还好神王明鉴，提先便看出了他的秉性，才未让劫祸殃及我虚皇天。


　　不过我倒是好奇……”


　　陈羽似笑非笑看向陈珩，道：


　　“那魔贼虽然为人阴戾狠毒，未学到神王的半分性情，着实是个异数，但他却是真正的仙道大真君，手段高强。


　　而陈师弟生得如此天人之表，只怕都不在陈玉枢之下了，你们两位……颇有些相似嘿！


　　但陈师弟的手段，不知道有陈玉枢当年的几分功底？你我好歹也是同族中人，过过招，如何？”


　　陈玉甫听出了陈羽语中的暗讽之意，心头不禁骂了一声，沉声喝道：


　　“混账东西！若论起岁数，你乃是陈珩兄长，道行更在他之上，怎好向他邀战？还不速速住嘴，饮伱的酒罢！”


　　陈羽嘿然一笑，摆手道：


　　“只是玩一玩罢了，若是陈师弟觉得我是在以修为压人，心中生惧，那便罢了。


　　甫叔勿恼，我只是想指点一二陈师弟的修行。”


　　陈玉甫见陈羽还不识趣，刚欲生怒，将陈羽逐出去。


　　下一瞬却见一道锋锐剑光生起，一闪即逝，快到不可思议！


　　他心头微微一讶，本欲抬起的手，也缓缓放下。


　　“……”


　　此时陈羽的笑意还停在脸上，头顶却“咔嚓”一声，高冠被劈成了两端，无力坠地！


　　他慌乱往头顶一摸，却只摸到了一头乱发。


　　眉心处也有一抹殷红血迹缓缓现出，很快便流了个满脸凄红，狼狈狰狞！


　　“你！你！”


　　他蹬蹬后退几步，骇然视向陈珩，抬手指向陈珩，却不知该说何是好。


　　“跳梁小丑，也敢谈什么指教？所谓仙道金丹，我已是杀了不止一位。”


　　陈珩平淡道：


　　“若不是在此殿当中，你哪还能得一个全尸？”


　　在道完这句，也不理会一旁的陈羽是如何震怖惊恐。


　　他只看向陈玉甫，开门见山道：


　　“尊驾今番来此，究竟是有何用意，还请直言罢。”


　　“……”


　　陈玉甫怒视了陈羽一眼，额头青筋微跳。


　　但见事已至此，他只得拱手致歉，一叹道：


　　“我并无恶意，只是这竖子坏事！今遭前来，是有长者欲亲自见你一眼。”


　　“见我？”


　　陈珩微微一讶：“不知是谁？”


　　“神王。”


　　陈玉甫肃容后退一步，拱手道。


　　合一
