这句话一出口，陈珩眸光微微一闪，脸上不免露出了一丝讶色。


　　而一旁血流满脸的陈羽更是双目圆瞪，浑身一颤，喉头滚了几滚，似想要说些什么，但最终还是强忍了下去。


　　他只慌乱自袖袍中取出一块锦帕拭面，在擦完了血迹后，便深深将头一低，便垂手侍立，一声不吭。


　　但脸上的那抹畏惧敬慕之意却还是难以掩饰。


　　甚至袖袍都在微微颤抖，显然心绪复杂……


　　而见场中兀得便静了下来，几乎落针可闻，气氛颇有些微妙。


　　陈玉甫也是深吸了口气，恭恭敬敬自袖中取出一方玉匣，开了匣封，里内正有一道溟涬蒙澒的烟气在缓缓浮沉。


　　只转睫之间，烟气便往上轻轻一跃，旋即众人光明大放，好似千百颗炎日东出，一时连眼前三寸地界都是看不清晰，不能视物！


　　而耳畔，只听闻法螺奏响，天音悠扬……


　　同一时刻。


　　宵明大泽。


　　一座烟岚飞腾的仙家锦绣灵土当中。


　　通烜与威灵两位道君本是在亭阁中隔案对弈，黑白棋子密密麻麻连成一片，看得人眼花缭绕。


　　但忽然，两人皆是同时停了落子，相视一眼，微微一笑。


　　威灵一捋长须，道：


　　“该来的终还是来了，不过这倒也是在预料当中。此子或是陈玉枢的人劫之事，连一些精通先天神算的大真君都可得出个模糊感应，没道理连这位神王，便无知无觉。


　　不过我有一言要问，还请师兄不吝赐教。”


　　通烜一笑：“有什么事直言便是了，何须客套。”


　　威灵沉声道：“我观师兄前前后后的一番用意，显是欲将陈珩往道子之位上面推，让他来接替君尧。


　　而裴叔阳他随着功行渐进，早晚是我辈中人，定要隐退清修的，那我玉宸的掌门至尊之位，怕也是陈珩的囊中之物了。


　　若是此子道性欠缺，当不得师兄如此厚爱也就罢……


　　可我观他分明是个良才美质，行事颇有章法条理，心思缜密。岁旦评上那句‘刚塞而弘毅，可谓尽得金之德也’倒也无差，用于他身，算得上品评妥当了。


　　他将来倘使丹成一品，又在丹元大会上夺魁称雄，那由他作玉宸道子，我并无异议杂言。


　　而山简师兄纵另有属意之人，但他乃是老成持重的清道人，若是想来也不会乱了大局。


　　如此看来，玉宸的鼎器要归于陈珩执掌，已差不多是注定之事，只欠他丹成一品，往丹元大会上面走过一遭了。


　　既然如此……


　　师兄为何还要容虚皇天的神王来到宵明大泽，同陈珩见上一面？”


　　通烜闻言不禁大笑一声，拍手道：


　　“师弟啊师弟，你这一番话语虽看似是落在了大局上面，但其中关切之意，倒是令我这个陈珩的老师，都要赧然羞愧了。


　　所幸我慧眼识珠，早在陈珩身处地渊那时，便已落下一子。


　　不然将来容你后知后觉，我岂不是要痛失一个爱徒，眼看着一个修道种子入你门下？”


　　而在调笑了一番，说得威灵不禁摆手后。


　　通烜也是神色同样微微一肃，沉声道：


　　“伱说我不应让陈裕来到宵明大泽，同陈珩相见……你心中所忧的，可是陈象先故事将会重演一次？”


　　“正是如此。”


　　威灵微微颔首，道：


　　“我听说如今虚皇天当中，已是分作陈清阳和陈守恃两派，双方都欲争夺大权。


　　可在八百年前，陈象先还未被陈玉枢打灭肉身的那时，陈裕可是让陈象先来监国，将国中大事都尽托于他身，陈清阳和陈守恃也唯有俯首帖耳，恭敬领命的份。


　　若陈裕此行前来，是欲将陈珩带回虚皇天培养，待得道行精深了后，再将权位移交给他……


　　那师兄你的这一番苦心，便都要尽付之流水了！”


　　……


　　一方天宇的执掌大权，任谁都无法不心动。


　　操生杀予夺之能。


　　一切攻伐号令、休养生息、赏罚黜陟之大事，大大小小，都悉出其手。


　　一政善，则兆亿亿生民受其福。而一政不善。则则兆亿亿生民受其祸。


　　人主之大权，概莫如是！


　　若陈裕此行前来，真是怀着将陈珩带回虚皇天培养的心思。


　　在这等煊赫权位的诱惑人，威灵疑心，陈珩只怕很难不动心。


　　而对于他这疑虑，通烜却是哑然失笑，笃定开口：


　　“威灵，你多想了，暗中看了这许久，我这徒弟的性情，老夫还是有所了解的。


　　他乃是多疑之人，从不肯轻信旁人，怎会随一个素未蒙面的祖父离开宵明大泽，前往虚皇天去修行？将生死都置在他人一念之前，这绝不是他的为人。


　　更何况早在东海那时，他便已知晓了是我玉宸出手拨乱反正，才助他脱离了灾劫。


　　无论是自恩情、身份或是他的性情种种，陈珩都万没有前往虚皇天的道理。”


　　话到此时，通烜语声微微顿了一顿。


　　他淡淡起身，看着云气氤氲回旋，远山模糊依稀，若隐若现，摇头道：


　　“威灵，你有所不知，陈珩与陈象先毕竟身份不同，那位神王会让陈象先监国，但这虚皇天的大位，若无意外的话，却还轮不到我的徒儿来坐。”


　　“身份不同？”


　　威灵沉吟片刻，若有所思：


　　“师兄的意思是？”


　　“总而言之，不必多想什么了……今遭不过是爷爷特意来看看孙儿罢，你我安心弈棋便是了。”


　　通烜嘿了一声，目光一转，似与一道悠长深邃的目光隔空对上。


　　他脸上露出一丝笑意，意有所指道：


　　“该是我通烜的徒弟，却还无人能抢走！”


　　而与此同时，长离岛。


　　那囊括苍虚，统御天地的大光明似仅是现出了刹那功夫，便倏尔敛去。


　　短促到只令人疑心方才那一幕是自己脑中臆想。


　　非仅咫尺距离间的一班力士道兵茫然无知。


　　便连这宵明大泽内潜修的上真长老们，也都未察得什么端倪。


　　而有法力可以探察的大德也是知晓前因后果，自不会打搅此幕，只心下一笑，便也不多在意。


　　这时再抬眼看去，只见殿中空处，不知何时，竟已是多出了一个长身伟岸的白发老者。


　　他头束赤精玉冠，身着一袭御紫度炎衮龙服，腰带流金火印。


　　身周有丹青绿三素之气盘旋回绕，氤氲成云，上乘自然之和，下治五土之灵。


　　其光如飞景之罗朝日，其明如朗月之照幽城——


　　他仅是立身在原地不动，便也好似是在端坐在了宇宙天轴内。


　　自身便是众生天地的中央，万神都要对他顶礼膜拜，供奉祈祷！


　　看到他，陈珩便如若是看到了浩渺无垠的天，高高在上，深不可测，濛鸿，混沌，道妙，明耀，威被无垠！


　　天包水，水承地，地载万物，包含遍覆……


　　在看得白发老者出现的刹时，陈羽便不由自主，重重一头拜倒在地，将地下铭刻了禁制的玄砖都磕出了一条深深裂缝来。


　　此时陈羽紧咬牙关，却仍是止不住打颤，冷汗涔涔而下，很快便湿透了里袍。


　　先前的跋扈狂傲之态悉数不见，唯是震怖而已。


　　“小臣见过至尊。”


　　陈玉甫恭恭敬敬俯身施礼，一丝不苟。


　　陈珩见状略略一想，也是郑重打了个稽首，道：


　　“后学陈珩，见过前辈。”


　　“前辈？”


　　而陈裕并不理会一旁汗如雨下的陈羽，对陈玉甫也仅略一颔首，没什么表示。


　　只是听得这称呼时候，他才目光一转，看向陈珩。


　　“你便是陈珩了。”


　　他淡淡开口。


　　……


　　……


　　此时的长离岛殿中，被一股压抑僵凝的气氛所笼，令陈玉甫也是不免心惊，有些紧张起来。


　　陈裕双眸幽深难测，不带有一分感情，好似高缈辽远的太虚，可以容纳一切，叫人望而生畏。


　　在这双苍眸的凝视之下，陈珩只觉自己的一应情绪心思都是无处遁形，要被统统看穿。


　　而此时陈裕视野当中。


　　他看得是陈珩，却也不是此刻站在他面前的陈珩……


　　这一刹那，岁月光阴在他眼前逆流倒转。


　　整片天地都恍惚是变作幽幽暗暗的一片，无光无象，无音无声，无宗无祖，如若鸡子形状，混沌玄黄


　　隅阳国斗法、四院争魁、东海围杀、龙宫选婿、拜入下院长嬴、地渊金鼓洞、浮玉泊除魔、玄真派水牢……


　　种种光影纵掠浮动，叫人眼花缭乱。


　　于一霎之间。


　　便是数年数月的时光转瞬飞逝不见，若东流之水……


　　而最终，这种种画面都是定格在一间屋舍中。


　　一个妇人刚刚完成分娩，几个年老的产婆围着一个幼小婴儿，正用手轻拍其背，想令他哭出声音来。


　　在看得此处时候，陈裕视线忽微微一凝，画面便倏尔定格在了这一瞬，久久不动。


　　直过得半晌之后，他才散了神通。


　　眼前天地于是又重回清朗之貌，似什么都未曾发生过一般。


　　“不是夺舍，也非有意托生，这天数大势运转，倒也是玄妙莫测……”


　　陈裕眸光微敛，心下言道。


　　而他这异样的沉默，也令陈羽甚至是陈玉甫神色不安，面上流露出紧张之意。


　　“你是个变数，陈珩，此前在我的卦象当中，从未有过你这号人物，但你究竟是否为他的人劫，不到最后时刻，却还难见分晓。”


　　陈裕自顾自开口，尔后话锋微微一转，道：


　　“阴蚀红水，罗闇黑水……看来你是欲修行七大神水里的幽冥真水了，倒是心气不小。”


　　早在莽荒初开之际，于诸世界之间便有七大神水，十大真火。


　　碍于根性相冲缘故，修道人只可任择一水一火用于修行，无法更多，否则便有阻碍道行的风险。


　　南明离火是炼魔之火，专克阴浊灵机，将来对付魔宗弟子时候存有大用，陈珩自不会错过。


　　而幽冥真水，则号称是七大神水之首，近乎公认的头名。


　　便连那玄妙莫测，连修行之法都近乎亡佚的宙光神水也难压它一头。


　　两方的厉害，仅在伯仲之间。


　　据玉宸道书上的言语，幽冥真水一旦修成，非仅有诸般攻敌护身的妙用。


　　而最重要的，便是将幽冥真水炼到了高深境界，便可证得不死之身。


　　只要神气不衰，便是不死不灭！


　　无论受了多大的重创，道基如何毁坏，只要还存有催动幽冥真水的气力，便可尽复旧观，褪去残躯，得来新生！


　　这也是分明知晓幽冥真水的修行存有种种关障，并不容易得手，陈珩却还执意要选择这门神水的缘故。


　　不死之身——


　　即便是在以肉身而著称于世的武道当中，这类手段也绝不易得。


　　非武道的无上巨头，绝难修成这类手段！


　　陈珩虽有一真法界可以不断磨砺道法，但在现世当中的斗战，往往一刹功夫，便是形势百变。


　　若不是道行远远超出，两个同境的强者交锋，任谁也不敢说自己可以稳胜。


　　而有幽冥真水在，便可大大免去后顾之忧了，可以放手一搏了。


　　更何况将来必是要同陈玉枢对上，修成此法，也是能够增添底气！


　　此时，在深深看了陈珩一眼后。


　　陈裕眸光微不可察的一动，道：


　　“在修成金丹后，你可到虚皇天见我，我会给你往亡白水还有三子水合炼的秘本，至于来或不来，全由你自决。”


　　这句说完，他也不理会面露讶色的陈珩会作何反应，身形一晃，便消失在殿中。


　　而原地。


　　只留下心有余悸的陈羽和陈玉甫面面相觑，却不知该说何是好……


　　……


　　绿衣翻云，山如碧云。


　　烟岚翻腾出千百种形状，难以具述。


　　此时虚天之上，等待已久的通烜忽将身一转。


　　在不远之处，正是长身伟岸，气度恢弘的陈裕。


　　“许久未见，通烜你也终是道成圆满，快要得一个天仙道果。”


　　两人似是早便相识的模样。


　　在相互见礼过后，陈裕也是微微颔首，叹道：


　　“早年归墟一别时，你便隐有要自废道果，重头来过的心思，壮士断腕之举，今番倒总算是要得回报了。”


　　而在寒暄几句，随意闲谈了些旧事之后。


　　陈裕突然话锋一转：


　　“你对他倒是下了心思，居然将阿鼻剑这等剑器，都是赠了出去，看来是欲将他收入门下了？”


　　“收入门下是不假，不过阿鼻剑……起初这剑器，倒也并非是我所赠，这笔人情，还是得先落到他姐夫君尧头上。”


　　通烜微微一笑，直言道：


　　“神王今番前来，怕不仅为了见陈珩一面，应还有其他事务在身罢。”


　　“你猜得无差，我欲往先天魔宗一行。”陈裕道。


　　“陈玉枢……如今他合六宗之运，大势已成。恕我直言，神王便是终于铁了心，怕也是杀不死他了。”通烜沉吟开口。


　　“只是受人所请，给他顺道带一句话罢了。”


　　陈裕表情淡淡，也并不多言语什么，只上前一步，便消失在这方陆州。


　　而不多时。


　　先天魔宗，水中容成度命洞天。


　　陈玉枢忽从入定中惊醒，神色莫名。


　　他沉默按住微微跳动的眉心，半晌后，唇角泛起一丝阴戾冷笑：


　　“呵！老东西终是来看我了……”


　　合一
