便在此时。


　　南阐州天地忽有一声高亢鸣响，云破光开！


　　神圣之气自东方而来，搅动整片陆州的灵机都如海潮涌动！


　　煊赫炎流张天盖地，如若一张无可想象的巨网张开，自上而下。


　　似要将整片陆州都包揽在其中，将其灼成焦炭地狱！


　　而作为首当其冲的水中容成度命洞天更是岌岌可危，须臾风云变色！


　　绵延数千里的缥缈云霞都被汹涌点燃，而原本的浩渺碧海也变作了一锅沸汤，金辉大放。


　　好似一轮天日要剖开重水，将偌大洞天都生生从中撑爆，炸成齑粉！


　　这一变故，惊得原本在海中闭目假寐的越攸急将身一抖，惊喝一声。


　　他飞窜出了海面，慌乱腾越至了虚天高出，惊疑不定。


　　“玉枢！这……”


　　越攸回首望向金宫气庐方向，却只对上了一双似笑非笑的眼睛，并不以为意。


　　而仅刹那功夫。


　　这口上等洞天便是难堪重负。


　　仿佛一枚被用力握紧了的鸡子，虚空当中不断有“咔嚓”声音响起，此起彼伏……


　　但就在洞天即要坠下尘头时候，先天魔宗忽有几声淡淡笑音响起。


　　旋即便见一道魔气洒洒洋洋冲上云霄，如天柱神山便耸立，于无声无息之间，便轻易分开了九层云表，穿透了胥都天的罡气层，直射向鸿蒙宇宙当中。


　　那魔气浩浩荡荡，无边无涯，有一股难以言喻的伟力在其中涌动。


　　其幽幽暗暗之态，叫人望而生畏。


　　而几乎在这股魔气腾起的刹那。


　　其余魔道五宗，也皆是宏光涌动，浩如无量海潮，互为掎角之势，摆出一副声援的姿态出来。


　　这等形势一出，那笼盖在南阐州上头，不见头尾的煊赫炎流也是被稳稳托住，难以落下。


　　原本濒临破碎的水中容成度命亦是回复旧观，水云高涌，海天同色。


　　一片静谧安宁之景，好似什么都未曾发生过一般……


　　“可惜了，下手终是太晚，若是我刚来到胥都天时候，或许还能功成？


　　那时神屋枢华老师不见得会为了保全我而动用宗门底蕴。


　　至于空空道人，当时在我身上落的，也仅是一步闲棋。”


　　陈玉枢从座席上起身，轻松拍拍袖袍，仰天望天，笑道：


　　“不过在八百年前的那一战中，我已是成功合了六宗气数，这是连当年那位道逆陆羽生都未曾做成的大事，再加上我还有先天魔宗的鼎力相助……”


　　陈玉枢眸光冷淡，在顿了一顿后，才重新开口，道：


　　“神王……


　　在如此景状之下，你要怎么杀我呢？”


　　这番语声虽然平缓，没什么起伏，却有一股森森然的杀意。


　　听得一旁的越攸遍体生寒，只觉颈项发冷，心头莫名生出了一股畏怖之感。


　　而此时，那遮天笼地的炎流华烟轻轻一动，便自四面八方望中汇聚，齐齐收起，从光明里现出了陈裕的身形来。


　　他负手站在虚天的至极之初，俯瞰脚下的辽阔陆洲，居高临下。


　　神情冷淡平静，无悲也无喜，看不出什么异样来。


　　“这般阵仗，看来果然是合运成功，只是纵然如此……”


　　陈裕眸光一扫，见洞天当中，陈玉枢周身恰是流转有六道辉焕神光，左旋右回，倏阴忽明，如云之翼，如山之形。


　　其腾挪周流之态，好似是通体于天地，同精于阴阳，一和于四时，明照于日月。


　　凛然生威，玄妙莫测！


　　陈裕微微摇头，淡声道：


　　“你仍还有人劫未消，便是合运成功了，又能如何？此劫乃命定灾祸，是你咎由自取，便是六宗也难襄助伱什么。


　　一旦出手，只会适得其反，于冥冥之中更加重劫运。


　　此劫不消，你便是真正证得了天仙果位，也终归难逃天道劫罚，如今高兴，只怕是太早了。”


　　“人劫？”


　　陈玉枢一声冷笑，道：


　　“什么人劫能够阻我！八百年前，象先那个逆子便已被我一掌打灭了肉身，是我彻彻底底胜过了他！


　　如今便是又添出一个陈珩，又能如何？


　　我虽可耐心等他功行渐深，与我同境一战，可惜大道不等人，只盼他莫要在中途便凄惨遭厄身死了。


　　如此一来，非仅是玉宸的心血要付之流水，也要令你期望落空。”


　　一句道罢，四下寂然，便再无声音响起。


　　两人隔空远远对视一眼，彼此皆是面无表情。


　　“看来你心中对于人劫之事，倒是又有一番打算了。


　　不过我今日前来，却是受人受托，给你带上一句话。”


　　陈裕淡淡瞥他一眼。


　　他只嘴唇微动，同陈玉枢传音几句后。


　　说完，也不理会陈玉枢会作何反应，一步跨出，便也离开了这方天宇，消失于虚空当中。


　　而他身形不见的同时。


　　先天魔宗当中。


　　也有数道虚无缥缈的气机缓缓隐去，沉入了地壳的深处，再次陷入沉眠当中，一动也不动。


　　“……”


　　此时。


　　水中容成度命洞天。


　　在难得的失神片刻后，陈玉枢忽莫名轻笑了一声。


　　他收敛了心中的复杂情绪，眸光又复冷淡起来，若古井平静无波。


　　“你替我将吕枢和侯道亨唤来，我有书信要寄出，叫他们放下手中事务，给我亲自去送！”


　　陈玉枢瞥了眼一旁的越攸，淡淡道。


　　而越攸本是被陈玉枢的难得失神之态给弄得疑惑万分，瞳孔微缩，只疑心自己是否中了什么幻术。


　　但被陈玉枢一声呼唤，他也是赶忙逐出了诸多念头，脸上神情一肃。


　　他这时似猜得了陈玉枢的用意，心下一凛，连忙应是，将身躯一动，便化作一道灰光遁破了洞天壁障，眨眼不见了踪迹。


　　“天道，人劫……”


　　只眨眼之间。


　　这片水中容成度命便是空空荡荡。


　　放眼望去，唯见青霄高远，辽阔杳冥，宛若一面平境横空，好似可以映照出万象森罗。


　　陈玉枢嘴角微微扬起了一丝莫名笑意，心中暗道：


　　“便是人劫，又能如何，在八百年前，我已是赢过了一次。


　　这一次……赢得还会是我！”


　　……


　　光阴如水而逝，忽忽便是八年光阴过去。


　　这一日，陈珩忽睁开了双目，脸上不由露出了一丝笑意。


　　此时随着他心意一起，顶门之上，便忽有一颗如豆金光缓缓飞起，落到了玄空当中，迎风便涨，光明大作，如若日轮模样，将整间静室都是照得璀璨华美。


　　好比魁星降世，炎炎流金之辉，充塞四方上下！


　　而若是反观内视。


　　只见他腹下位置，无论是五精铸成的龙虎炉鼎还是那雄浑炁海，此刻都已不见了踪迹，无影无形。


　　取而代之的，则是一汪深邃金海。


　　其结为团状，内外浑圆，好似一方天生地养的造化胎膜般。


　　无论是自何等角度观去，都可见得阴阳二气在纠缠不休，缠绵相抱，玄妙无穷，暗含至理。


　　金液流布，玉华映魂，阴阳混合，同居妙室。


　　长生之根生于二户之下，存神便可吐万道景霞之云。


　　气真生空，灵真昱昱！


　　如此，便正是洞玄第三重——先天金汞境界！


　　在八年光阴消磨，再加上一真法界的助力，他终是完成了“凝汞炸鼎”这一步，顺利修至了洞玄三重境界。


　　自此道行更上一层楼，真炁体量已经进无可进，到得了极致地步，战力同样大大提升了一个层次，施展道法时候，也可更加随意自如。


　　“一番辛苦，此时终是见了成效……”


　　陈珩微微一叹，法决掐动，那一颗如豆金光又缓缓沉入身内，满室的璀璨异象也是刹时敛去无踪，重归旧貌。


　　这时他伸手入袖，拿住了金蝉。


　　只念头一动，便有一道神意瞬得脱离现世，沉入了一真法界当中去。


　　……


　　……


　　【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（元境三层）、先天大日神光（大成）、四山斗决（大成）、阴蚀红水（大成）、紫清神雷（大成）、散景敛形术（大成）、周原秘本龟卜（大成）、九宫玄一圭旨（大成）、罗闇黑水（中成）……


　　【法宝】：阿鼻剑（——）、遁界梭（上品法器）、月轮镜（上品法器）、五炁乾坤圈（上品法器）、移神镜（中品法器）、湛延法玉（秘宝）、渊虚伏魔剑箓（秘宝）、真诰天盘（秘宝）、困龙钉（秘宝）……


　　【器物】：混元神朴丹、灰河水、清升丹、……


　　【真经】：神屋枢华道君说太始元真经、兜术天王神宗玉书、五行灵台秘要真经、方君相剑解、孔雀书……


　　【剑道】：第五境——剑气雷音、剑光分化。


　　【道行】：洞玄三重——先天金汞（玄中太无自然开元经箓）。


　　……


　　在将手中的摩诃金书扫过一遍后。


　　陈珩也不再多看，只看着它悄然化作流霞消去。


　　这八年苦修，昼夜不缀，显然成效匪浅。


　　他如今非仅已是洞玄三重修为，在洞玄境界上走到了极致，便连道法玄功，也是有了一番不小长进。


　　《孔雀书》是孔冲临别前的赠予。


　　此经义虽非全篇，但其中关于五行之道的记载，对于陈珩金丹之后的五老天官大手印修行，却是好处不小。


　　至于《方君相剑解》一书，乃是那位前往姬氏道廷为官的玉宸真君方君相所著，记述了他的用剑、炼剑心得。


　　因于世通对剑道兴致寥寥。


　　在隅阳国事毕后，为酬陈珩功绩。


　　他也将这本《方君相剑解》特意赠出，欲卖上一个大人情。


　　陈珩本就离五境的“剑光分化”手段仅差一层窗户纸。


　　只需再添上点气力，便可彻底捅破，自此进入到另一层不同天地。


　　自得了这本剑解后，闭关不过短短两年功夫，他便也彻底修成了剑光分化之法。


　　而在方君相剑解和无形埒剑洞的相助下。


　　他如今距离剑道第六境虽依旧是差了不少火候。


　　但比起闭关之前，却也多多少少，是可看清前路了，已扫除不少迷障。


　　若依着这般的进展来看。


　　想必他在金丹境界，便可证得六境玄奥来，成为一位名副其实的六境大剑修！


　　便是放眼中乙剑派。


　　于金丹便能修成剑道六境，也绝对是门派中的绝顶天才。


　　要被授予中乙剑派的三大根本剑典，拥有足以角逐中乙剑派道子的资格！


　　而剑道十境，法术势三层——


　　需知剑道六境，已是到得了“行术”的极致。


　　离那“运法”之境，也仅差一层。


　　若有天资过人的剑修到得六境，虽还未真正到得“运法”境界，但也可勉强参习剑典，习练那些威能强绝无比的剑招了。


　　陈珩心中知晓，他若想争一争玉宸道子，彻底定在自己在派中的地位，压服诸修，掌握大势。


　　按着宗门的旧例来看。


　　那非仅要丹成一品，更是少不得要往丹元大会上走一遭。


　　会一会八派六宗的英豪，同他们决个高下输赢！


　　而若是能够在丹元大会之前修成剑道六境，炼得一二厉害剑招存身。


　　那他在丹元大会上夺魁的底气，也是要更充足几分了……


　　此时在一番思忖过后。


　　陈珩又在法界当中待了半日，将一身暴涨的真炁适应完毕。


　　他也不再过多耽搁，神意回转现世，轻笑了一声，便走出殿门。


　　等陈珩一回到主殿坐定。


　　未多时，涂山葛便也主动上前拜见，将他闭关时候的大小事宜，事无巨细，都悉数道了一遍。


　　“你说三年前，有个老道人未经通禀便闯入殿中，在这案上留了一封书信，若不是他故意闹出了动静来，你们竟还不知晓？”


　　起初陈珩神色倒是平静。


　　直待得涂山葛说出此事之后，他才微微动容，出言问道。


　　“那老道人修为高强，来去无形，连岛中禁制都无法阻他半分，他自言是玉宸中人，只留下书信，要老爷出关之后务必查看。”


　　涂山葛老老实实言道，旋即又将一封绑了绳结的书信恭敬呈上。


　　陈珩仅拆开一看，瞳孔便微微一缩，面色也不禁肃然了些许。


　　“原来如此，总算是到这日了……”


　　他将书信内容细细扫过一遍，又收入袖中，暗忖道。


　　而过得半晌，在涂山葛告辞离去后，陈珩也是微微垂目，再次入定修行了。


　　直至三日后，子时夜半。


　　他才忽然睁动双目，仅袖袍一拂，便化剑光一道，须臾冲上云霄，消失原地……


　　……


　　合一
