巉岩拔峭，水冷山凄，莫说不见什么人烟气息，便连虫鸣鸟叫的声音，都是窸窣依稀，若有若无。


　　萧条冷寂，清凄无声——


　　唯见泽国浪涛和缓起伏，冲刷着水中诸屿，时涨时落，烟重雾浓。


　　而逐浪锦鲤成群结队，吞吐着月华清辉，也在这烟岚当中若隐若现……


　　过得小半个时辰后，陈珩便自云头落下，来到了这座荒凉冷寂的大岛之上。


　　他站在一块礁石上面眺望长空，神情里隐隐透出一股思索颜色。


　　此地名为合光礁，虽是处在宵明大泽之中，但因地脉元磁相互纠缠，并非什么上等灵土，因此也鲜有弟子来此结庐而居。


　　只是偶尔春秋游赏，将此处选为宴饮之地，玩弄风光，琴樽取乐罢。


　　如今乃是子时夜半，自然也冷清。


　　而在那封信笺中，第一行文字便开门见山，令陈珩在破关而出的三日后赶来这合光礁，要带他去见一位长者。


　　至于在最后一段，那传信之人还特意点出自己身份。


　　言说自己便是东海时候破阵，将他带回长赢的那个老道人……


　　而在阅毕此信之后。


　　陈珩心头便也隐隐有了个猜想。


　　早在初次见面时候，周济扮作的那个老道人便是明言过，正是因一位玉宸前辈欲收他为弟子，才会特意出手，替他化解了陈玉枢精心布下的东海杀劫。


　　至于周济，也是替那位玉宸前辈奔波，帮他传话的。


　　而因种种缘故，那位玉宸前辈并不好透露身份，也无意将他马上便收入门墙中。


　　只是同那时候的陈珩隐约交了个底，叫他安心修行便是，不必焦急。


　　但今时却不同于往日。


　　彼时脱离东海杀劫的陈珩虽是洞玄二重修为。


　　但终于还是落籍在长嬴下院，未通过四院大比，未拜入玉宸上宗。


　　但如今，他已是四院魁首，真正进入玉宸上宗，择了三经之首的玄中开元经箓修行。


　　且在隅阳国一行中胜过怙照宗的顾漪，位列如今岁旦评上的洞玄第二，勉强也算得上是名满东弥，绝非无足轻重之辈。


　　至于修为，更已然是洞玄三重，短期内进无可进。


　　可欠采药凝丹这一步过后，便可被世人尊称一句“真人”！


　　无形无伪，故曰真人——


　　而真人者，登高不栗，入水不濡，入火不热，其寝不梦，其睡无忧。


　　已是真正脱离了凡躯，道身清静空玄。


　　放在一些僻远的界空当中，金丹真人也算是一界的大能强者。


　　而纵然是在胥都天内，只要小心做人，谨慎行事，不胡闹在外树敌，金丹真人也可活得逍遥滋润，适意快活，受万民供奉敬仰。


　　似如此，将前前后后都盘算一遍。


　　书信中令陈珩在结束闭关后前来这合光礁，要带他去见一位长者。


　　那位长者，十之八九，想必也就是欲收自己为徒的玉宸前辈。


　　至于见面后的所商之事，怕也同收徒有关……


　　事实上，在隅阳国一行结束，回返到了宵明大泽后。


　　递往长离岛的信笺比之先前，便是只多不少。


　　其中大多，都是出自玉宸的上真长老府邸中，隐隐流露出欲收他为徒的意思。


　　其中甚至还有一位大知殿的左殿主，也同样传信来了长离岛。


　　玉宸道统，九殿四院——


　　一位大知殿的左殿主，在胥都天中，除开三位高高在上的治世祖师外。


　　若论起身份来，也仅在掌门至尊和九位正殿殿主之下，掌握着玉宸重权，绝对是煊赫人物！


　　若非陈珩早知晓有人已是在自己身上落子。


　　面对这等人物收徒，他也难免要动心。


　　而修真一道，法侣地财。


　　若想道途上面能够行得顺畅、长久。


　　拜师一事，实是不可或缺……


　　而就在陈珩念头飞转之际，他忽心头一动，若有所觉般回头一望，旋即便见远空云雾如波浪一般缓缓分开。


　　一个老道人负手在后，作歌而来，道：


　　“大道非凡道，玄中玄更玄。谁能参悟透，咫尺见先天。”


　　一言道罢，陈珩还未来得及稽首施礼，便觉眼前一花。


　　他抬目视去，见那老道人已是于无声无息之间，便来到了他的面前。


　　“一别数载，见你功行又进，不错，不错，老夫心中倒是甚慰。”


　　周济微微一捋长须，瞥了陈珩一眼，淡淡道。


　　此时圆月朗照，四方皆明。


　　周济所化的老道人身着羽衣乌帽，鬓发如霜雪，眼中微有一丝嘉许之色。


　　其气度浩虚缥缈，深不可测，叫人一望便知是有道仙修，清虚道德之士，不同凡俗。


　　陈珩稽首一礼，道：


　　“数年不见，自东海一别后，前辈风采更胜往昔。”


　　见陈珩施礼模样，周济只觉心头莫名暗爽。


　　他刚想咧嘴一笑，但又担心坏了这副高人气度，忙神情一敛，当作什么都未曾发生过。


　　只装模作样清咳一声，便傲然点了点头，以指点陈珩修行为由，开始卖弄起来。


　　直过得半晌功夫，在周济说得天花乱坠，正痴迷入神时候。


　　他耳畔忽有一道冷哼声音响起，斥道：


　　“叫你传个话，不是叫你大吹法螺的，莫要再耽搁功夫，否则老夫便要发雷往伱头上打了！


　　你既如此喜欢吹嘘，来日我便亲自送你去归墟，让你同那里的邪神魔怪吹嘘个够，如此可好？”


　　这话一出，周济便像忽然被人卡住了喉咙一般，语声戛然而止。


　　“……他娘的通烜老匹夫！给你们玉宸当牛做马这些年，累死累活的，如今便连吹个牛皮都不给吹了？什么道理！


　　便是祟郁魔神治下，也没这般规矩，简直比化外天魔还更要丧良心！”


　　周济眼角抽搐，心头痛骂不已，尔后看着垂手恭听的陈珩，不禁惋惜，颇有些意犹未尽。


　　而一旁陈珩见本是滔滔不绝的周济忽然住了嘴。


　　他也是微有些不解，不禁抬头看去。


　　“你道行尚浅，终究是修为不足，我虽欲提点你一二关窍，但凡事过犹不及，火候过了，反会令你产生知见障碍，那样便不美了。”


　　周济脸上神情绷紧，高深莫测摆了摆手，轻叹了一声，道：


　　“我的境界，终还是太过高深了……


　　所谓字字珠玑，你有些不明，也是在常理当中。”


　　在叹息说完这句，周济也不敢多耽搁，伸手搭住陈珩肩头，只向前一步，便跨越过万水千山，须臾挪移出了此方地界。


　　眼前光影错乱恍惚，但只刹那，便又视物清晰。


　　此时陈珩抬眼视去，见自己不知何时，便已来到了一座偌大的青苍山谷当中。


　　处处可见嘉树葱茏，彩萼交辉，且有虫鸟叫声音此起彼伏，声声悦耳。


　　“欲见你的那位玉宸前辈便在此谷当中，稍后自有领路之人带你去拜见，老夫还有要事在身，便不久留了。”


　　来到这座山谷后，周济不尴不尬清咳一声，旋即摆出一副若无其事的模样，淡淡道。


　　几乎在他话音落下的刹那，远处便有一头老猿分开没膝的蓬草，缓缓行来。


　　老猿一见周济这副仙风道骨的老道人模样，便吃了一惊，在原地呆了呆，动也不动。


　　而他回过神来，刚欲狠狠出言嘲笑。


　　周济便瞪了他一眼，拳头握紧，也让老猿只能将喉头的言语重新又吞回肚子里。


　　“这是唱得哪一出？你本体是饕餮，化形后也不是这模样，你大幽教主装仙道高人，糊弄谁呢！”


　　老猿笑嘻嘻瞥了周济一眼，传音笑道：


　　“装！这辈子就是喜欢装，死也改不了这毛病！你当年要不是故意想出个风头，也不至于被擒到这破谷，同我做个难兄难弟了。”


　　“赶紧滚，道爷懒得搭理你！”


　　周济冷哼一声。


　　“滚就滚！怕你不成？”


　　老猿也不争执什么，只笑眯眯瞥了周济一眼，便领着陈珩向谷中行走。


　　而在崎岖山道行了不久，待得走出一片生有种种怪木的小林后，眼前忽豁然开朗。


　　一方大青石赫然映入眼帘，而青石之上，则是盘坐着一道人影。


　　“便是此处了，请！”


　　老猿微微一缩脖子，将手一伸，对陈珩示意道。


　　在说完这句后，他便蹑手蹑脚退下，并不多留。


　　“陈珩，终是到了这一日。”


　　这时候，青石上的人影慢慢抬头，微微一笑，道：


　　“我已等你许久了。”


　　……


　　……


　　幽微古老，神圣莫名——


　　道人只随意盘坐在青石上，语声微微带笑，却有一股仿佛气吞乾坤，磅礴无俦的宏大威势！


　　他的面容模糊不清，叫人难以辨认细节，上一瞬还是个普通山林樵夫的模样，下一瞬，便又变作了富贵王公，高冠巍带，只是短刹的一瞬，便呈现出来了世间众生模样，生老病死各态，


　　佛曰：无相我相众生相，诸相如来。


　　玄门则是唤作分真潜景，变化适意，与天地浮沉，随日月周回！


　　通烜双目注视陈珩，点了点头，也未多问询什么，只开门见山道：


　　“你能从南域玄真行得今日这地步，也算不易，如今既已修成了洞玄三重境界，先天金汞凝练，想必下一步，便是外出寻药了？”


　　陈珩在短暂的惊讶过后，也是将心神给收拾好，稽首致意，礼数一丝不苟，道：


　　“前辈明鉴，我如今功行已足，正欲外出寻药，凝练金丹。”


　　“你此生所修的道书经典，皆是上上品，一些关窍秘法在上面皆是有记述，老夫便不再赘言。”


　　通烜语声微微顿了一顿，道：


　　“而你应也知晓，若欲丹成上三品，十三味凝丹大药，一个也缺不得？”


　　陈珩神色一肃，沉声道：


　　“弟子晓得。”


　　……


　　十三味凝丹大药，乃是成就上品之物的必需之物，非仅要一个不缺。


　　但若是想要金丹更上乘的话。


　　这大药的品质，同样也是有着一番讲究，不可以次充好！


　　而十三味大药分两大类别。


　　或是向身外天地求的外药，或是向身内天地索的内药。


　　共是：


　　云华龙膏、天游泥、明合砂、玄室水、七明九光芝、老仙须这六门外药。


　　以及神符火、三奇焰、五宫雷、玉鼎风、圣人土、正念锋、湛然虚精炁这七门内药。


　　六门外药，七门内药——


　　修道人若是可以采得齐全，便是上品金丹成就，自此长生大道在望！


　　而在玉宸、中乙、血河、先天魔宗等道统，大多都有让弟子外出寻药的规矩，这也是为了让他们在采摘外药的时候，顺道打磨道心，圆融三宝，以便凝练出剩下的七味内药来。


　　如今六门外药中。


　　陈珩如今仅是得了玄室水一类，还差五门。


　　但至于七门内药。


　　以他如今的功行，纵未刻意修行，但已是凝练过了半数，自然而然成就，进展顺利。


　　神符火乃是融形炼质之火，唯肉身造诣有成者，才可凝练而出，至极能有九尺九寸高。


　　这一关对于大多修道人而言都是个艰难阻碍。


　　无论玄魔，需花费一番大心思。


　　但因太素玉身缘故，这门复杂内药对陈珩来说，反而是最先修成的。


　　而剩下的。


　　三奇焰是精、炁、神三者混合，起复依元根、存照躯壳之用。


　　五宫雷为身内五行气息所化，专能够荡秽化污。


　　玉鼎风则是真阳、真性混合，归于气穴，可以开窍点灵……


　　上述这四门内药，陈珩如今都已是顺利凝练存身。


　　唯剩下圣人土、正念锋、湛然虚精炁这三门内药，还未能够修出来。


　　但对于圣人土和正念锋的凝炼，陈珩如今已是有了头绪。


　　花费上一些功夫，便可做成。


　　只是最后的湛然虚精炁，他却不禁犯愁，不知该从哪一方向去入手……


　　这时通烜微微一笑，道：


　　“六门外药，七门内药，却唯独最后的湛然虚精炁是不传之秘，各门各派都不会记述于书简竹帛上。


　　但纵然如此，能凝成湛然虚精炁者，也是少之又少，万分不易。”


　　说完，他抬手一指，便有一道灵光飞出，落入陈珩紫府中：


　　“这是那湛然虚精炁的修行之法，我今日唤你过来，便是为了将它交予给你。”


　　而不待陈珩稽首致谢，通烜又淡声一笑，道：


　　“等你采药功成，回返山门时候，倘若是丹成一品，老夫便昭告这九州四海，亲自将你收入门下。


　　那时，你陈珩便是我的亲传弟子！”


　　……


　　……


　　合一
