这话一出口，饶是陈珩养气功夫再足，也还是不禁神情动容，霍然后退一步，郑重躬身施礼。


　　而在怪林之外恭敬垂手侍立的老猿和山谷外正竖着耳朵听的周济，也皆是一惊。


　　他们遥遥对视一眼，脸上神态不一。


　　“这破谷里总算要来个小主人，也不知他为人怎样？若是个心底良善的，说不得我还能出门放风耍耍。


　　整日窝在这鸟地方打转，都要闷出一肚子的鸟气！”


　　老猿抓耳挠腮，暗忖道：


　　“不过丹成一品可不容易，此事八字都还未有一撇，倒也不必过分着急……”


　　而另一处，周济则是咂咂嘴。


　　他在嘿然一笑过后，便默不作声。


　　也不知是想到了些什么，脸上神情逐渐快活起来……


　　“你此番离开宵明大泽外出寻药，若无意外的话，陈玉枢必会在暗地动些手脚。


　　不过我早有言在先，同这九州四海的诸位同道都是好言相商过。”


　　通烜看向陈珩，道：


　　“若是有人当真不知死活，过分倚仗境界压你，以大欺小，我自会出面替你摆平，不必心忧，伱大可放开手脚。


　　只是同境之间争锋，便需靠你自家手段了……


　　依着各派的旧例俗尚，你便是在采药途中身死，老夫也不会多管什么，胜败生死，全在你一人之身！”


　　陈珩面色不变，只一笑道：


　　“弟子省得。”


　　通烜赞许点点头，摆手道：


　　“既如此，老夫便不多留了，你自去便是，待你功成回山之际，你我自有相见时候。


　　游行在外，一切需当心。”


　　这句说完，待得陈珩稽首答礼过后。


　　老猿也是蹑手蹑脚走进，躬身一礼，将陈珩领了出去，亲自将他送回了长离岛中。


　　而不多时。


　　仅是眼前一晃，陈珩身形便凭空出现在了殿中。


　　一如去时便静静悄悄，未惊动什么人。


　　而殿中翠点珠悬，彩栋飞龙——


　　他负手在后，凝望着近前的烛光幽微，光影恍惚，好比青山隐雾一般，朦朦胧胧。


　　在半晌过后，他才平淡收回目光，不禁一笑。


　　“亲传弟子……丹成一品吗？”


　　陈珩眸光微微一敛，暗道。


　　……


　　而七日功夫转瞬即逝。


　　在将诸般杂务和人情往来都悉数料理了干净后。


　　灵宝殿也恰时是将属于他的那座玉景飞宫打造完毕，遣人送来了长离岛。


　　此时万事都已是妥当，陈珩自不会过多耽搁。


　　他同涂山葛吩咐一句，又留下一本记录了他修道心得的手札，命涂山葛转赠给涂山宁宁后。


　　陈珩便缓步行到峰头处，抬手对着云头一放。


　　只见一道莹莹玉光自他袖中迅疾钻出，迎风便涨！


　　仅眨眼之间，岛上诸多女侍杂役便见一座华美宫阙排开罡风，巍巍然落至了云头，放出耀目至极的光华出来，绚烂若星，叫人难以逼视。


　　此时涂山葛抬眼看去，见盘踞在云头上面的宫阙足足有一座小城般大小，好似一朵硕大无朋的景云覆在了长离岛的上空。


　　气象万千，自具神异！


　　而在这座玉景飞宫当中，又有种种楼阁亭台，碧园水榭，繁木簇拥，祥云环绕，着实是一副仙家灵地的模样。


　　若是世俗凡人见得此宫，难免会疑心是世外神仙的府邸，要惊叹连声，啧啧称奇。


　　“这便是玉景飞宫……百闻不如一见，今番还真是长见识了！”


　　涂山葛瞳孔微缩，心下着实是吃了一惊，感慨言道。


　　他前主人曾为赤明派弟子，也是进入过鹿台山修行的人物，涂山葛见识自然也是有些的，也知晓一些八派六宗的故事。


　　在修道有成，可以真正进入灵窟重地打磨玄功后。


　　诸派大多都会特意赐下车架来，以方便弟子出行，这也算是约定俗成了。


　　此举意义，一来是为了在外游历时，方便向大小势力表明身份。


　　二来，也是为了表彰众弟子的功行，故而赐下此宝，好使他们护命存身。


　　赤明派有琅玕灵舟，怙照宗有旋螺金殿，先天魔宗有上相楼，北极苑有北斗阁。


　　至于玉宸派，则是玉景飞宫。


　　这些都是八派六宗的独门法器。


　　在离开山门之后，外界修士一见这法器，便也可识得了里内之人的身份。


　　只要不是极大的冲突过节，无缘无故的景状下，外界修士自然便不敢造次。


　　而玉景飞宫非仅辽阔广大，遁速极快无比。


　　若是能得手此宝，赶路时候便要方便许多，无论天海幽冥处都可任意去得，实是一宝！


　　且它身为法器之属，守御之能也是颇强，可挡住种种雷火飞剑的攻伐。


　　有此宝护身，只要是不胡乱寻死，行事存个警惕之心。


　　出门在外时候，大多情况下，便都可存下一条性命来。


　　当初在危雍国两宗斗法，若不是邓云籍立功心切，疏于戒备。


　　以他那座玉景飞宫的品质，他只要老老实实躲进玉景飞宫里面，不露头出来。


　　顾漪虽有困龙钉这等秘宝，可以打穿玉景飞宫的禁制。


　　但趁着困龙钉被飞宫挡上了一挡的间隙，以邓云籍的身份，也可趁机拿出其他秘宝来脱身，逃离生天。


　　并不止于被一记困龙钉凄惨打落尘头，毫无还手之力。


　　饶是有师门重宝护身，但还是濒死昏厥过去，败军丧师，为世人笑，平白扬了顾漪的名头。


　　即便回到了宵明大泽，也要被师长责罚。


　　可谓辛辛苦苦一趟，却半分好处都未能够得手，着实难堪……


　　而被灵宝殿打造出来的玉景飞宫初始都是下品法器之属。


　　大多景状下，若是想将玉景飞宫的品质更提升一层楼。


　　要么是求师长出力，以大法力再祭炼一番。


　　要么便是花费道功，请动灵宝殿的长老出手，由他们来帮忙。


　　如于世通和邓云籍手中的飞宫，都是被再次祭炼过的，品质极高。


　　不过这两类常见法门，对陈珩而言都不算良法。


　　师长一事不必多提，等到他拜师，那也是丹成一品之后的事情了。


　　至于如今，这等提升法器品质的小事，却还不好麻烦到那位玉宸前辈的头上。


　　且就算他有心，却也是寻不到那位玉宸前辈究竟身在何处……


　　而至于道功，陈珩虽先得了《大涤真功》，将其献给道录殿，与沈澄平分了道功。


　　后又在隅阳国归来，同样所获不小。


　　但这些道功，乃是留待兑换太乙神雷或者梅花易数等二十五正法的，现在却浪费不得。


　　“所幸因四院魁首身份，这座玉景飞宫的品质不同寻常，已是中品了，虽非上品法器，但也足够我使用了……”


　　陈珩望着云头上的缥缈宫阙，眸光微微一闪。


　　在同涂山葛最后拱手作别，便也飞身来到宫阙当中，穿过三重洞门，来到了主殿上的玉榻坐定。


　　此时纵目一望，见重重朱户嵌金钉，密密雕檐铺碧瓦，崇阁巍峨，层楼高起。


　　其珠帘玉訞，祥光笼户之状，只令人疑心是置身在世外仙岛当中。


　　种种陈设都是精致华美，片尘不染，可见是精心布置过的。


　　他袖袍一卷，将这座玉景飞宫的禁制挥开，旋即朝阶下唤了一声：


　　“童儿何在？”


　　话音刚落，便见殿外忽有一道玉烟飞起，投至阶下，须臾化作一个双目晶莹，望去甚是聪慧，身着一袭玉色羽衣的童子来。


　　这玉景飞宫的器灵虽是个童子模样，神色却稳重老成，恭恭敬敬拱了拱手，道：


　　“童儿在此，不知老爷有何吩咐？”


　　“往北颢州一行，先去采云华龙膏罢。”


　　陈珩思虑片刻，道。


　　……


　　他如今六门外药仅是得了玄室水这一门，还尚缺其他五门。


　　而北颢州的葫口川中，却盛产云华龙膏，其品质大多皆是上乘。


　　故而葫口川比之东弥州内的各处云华龙膏产地，显然是要强出不止一筹。


　　欲得上品的云华龙膏，这世间修士往往也少不得要往葫口川一行。


　　而西素州中，因那些外道天人的特意栽培养护。


　　天游泥和七明九光芝这两门外药，在西素州的产量也是颇丰。


　　因此缘故。


　　西素州便也成了采药游历时候的一处必经场所。


　　唯剩下的明合砂与老仙须……


　　前者是丹砂之属，有“聚阴以为地，积阳以为天，盗得三才理，积阳合自然”的美誉。


　　其虽然珍贵，但在特意培育之下，产量却是颇丰。


　　往往在各大宝会上面，便可见得这类外药的踪形。


　　莫说中品，便连上品，也是时常都有的！


　　如陈珩在东海的玉泉仙市上，便曾见得明合砂的拍卖场景，可惜囊中羞涩，再加之那枚明合砂并非真正上品，他才未竞价。


　　而老仙须，这门外药虽有此大名，但也并非特指。


　　只要是可以护持经脉内腑，含木行生机的草木精华即可。


　　听闻在许久之前，这八派六宗的弟子只要到了采药凝丹的这地步，便无一例外，皆会前往阳壤山的太符宫拜访。


　　向符参老祖求一节根须，用其当作老仙须而用。


　　符参老祖乃是仙药大哉延性参化形，为太符宫的四代掌门亲自手植，历经了无穷年岁后，才渐开灵智。


　　此等草木精灵。


　　便是放眼诸宇之间，也是极珍稀之物！


　　那他的一点根须，自然也是贵重无比，绝对可被称为是至上等的老仙须！


　　只可惜由于符参老祖为人豪迈洒脱，几乎来者不拒，有求必应。


　　莫说八派六宗和十二世族的人了，便是散修和天外之人可以来到阳壤山求见，只要是看得顺眼，此老也分毫不吝啬自己那点根须。


　　纵然他本体是仙药之属，庞然巍峨，但也经不得这般消磨。


　　在当年几乎被薅秃的景状下，太符宫掌门也是亲自下了符诏，不许符参老祖再舍出根须，这桩盛事，才总算终了。


　　自此之后。


　　便无人可从太符宫再求来半点根须……


　　不过虽是未能赶来那等好时候。


　　但上等的草木精华，以九州四海之广大，只要细细寻觅，却也可寻得。


　　如此一来。


　　陈珩此番外出寻药的路线，便也是清晰了。


　　先是往北颢州的葫口川一行，采来云华龙膏，再转道前往西素州，觅得天游泥和七明九光芝这两门外药。


　　途中还需细心探访明合砂以及老仙须的下落。


　　种种外药，皆是非上品不用！


　　而就在陈珩思忖时候，玉景童子见陈珩沉吟无语，也是不敢打扰。


　　心念一动，玉景飞宫便排开罡风，带起光流万千，如若虹桥经天一般，直往北颢州行去。


　　此时见大气若浊水一般，被无声无息排荡于两侧。


　　天地辽阔，一派无垠之景，好似可以包罗万象，叫人眉头不觉一舒。


　　陈珩心头莫名一动，也是暗自立下誓言，此行若不是丹成一品，那便绝不回山！


　　而这股一往无回的锐意生起，也是将眉心紫府中的阿鼻圭剑感染。


　　刹那便有一股高亢剑吟响彻天地，好似金鼓震裂，管弦齐鸣！


　　在云中激烈回响，久久不散！


　　……


　　……


　　一年光景之后，


　　北颢州，葫口川。


　　一座高耸如云的绝岭上，尸首狼藉，有十数之众，大多都是天魔妖物的模样，血液颜色五花八门。


　　残破的兵戈碎了一地，其寒光森然之状，望去甚是刺眼可怖。


　　此时陈珩二十四道剑光齐齐一聚，忽凝为一道，倏得一闪，抓住了对面那人守御时候的一个空隙。


　　趁他旧力已尽而新力未生之际，劈开层层魔云，转瞬便欺身进了他三丈之内！


　　“……”


　　那与陈珩斗法的是一个金袍男子。


　　见得此状，他心头猛然一沉，瞳孔圆瞪。


　　而不待他另施手段，剑光一个抖颤，又是当空分作二十四道，寒芒飚射，自上下四方齐齐朝他斩去！


　　只闻几声好似线绳崩断般的炸响，一瞬即逝！


　　待得剑光落回陈珩袖袍不见。


　　此时金袍男子立身的原地，只剩残肢断骸，还夹着点点灵光。


　　竟是躯壳连同着所穿法衣，都被干净斩了个粉碎！


　　陈珩伸手一招，在残肢不远，一个滚落进草丛的木匣便被隔空摄开，落到了掌心处。


　　他揭开一看，见里内之物恰是他先前所得的那方云华龙膏，品质上乘，便也微微颔首，将其小心收起。


　　“这葫口川当中，上品的云华龙膏虽然稀有，但以你展露出的手段，只要细细搜寻，但也不难得手，只可惜……”


　　陈珩看着金袍男子残躯，微微摇头：


　　“你先是以方术暗中摄走我手中的云华龙膏，又不知死活向我出手偷袭，想挑战我在岁旦评上的名次，以我性命，扬你威风。


　　结果为了区区一个虚名，反而是连累自己平白丧命，可见天下之大，倒也无奇不有。”


　　他微微感慨一句，便欲将地上的散碎遗物收起。


　　而就在这时，陈珩眉头忽一皱，动作停下。


　　与此同时，他身后忽有一道声音响起，淡淡道：


　　“说得不错，天下之大，倒也无奇不有。


　　你这竖子现身此处，看来也是到采药凝丹的时候了……”
