陈珩循声视去，只见不远之处，一头幽蝗魔的残尸当中忽有一缕淡淡魔气钻出。


　　只是几个呼吸之间，那魔气便化作一个女子身形。


　　如云似雾，氤氲缥缈——


　　顾漪此时往场中扫过一眼，眸光在金袍男子的尸身上停了一停，便大略猜得了事情始末，微微摇头。


　　“这头天魔是你的魔宠？原来如此……”


　　陈珩言道。


　　他看出了眼下的顾漪仅是一缕神念，显是因为自家的魔宠被杀，寄托在魔宠身中的那一缕神念才会显形出来。


　　但微微一挑眉后，他便也懒得同顾漪多做口舌之争，继续开始收拾遗物。


　　早在三月之前，他便已来到了这葫口川当中。


　　尔后在寻得了一方上品的云华龙膏后，便是同这名怙照宗的金袍男子对上。


　　其实斗法过程，金袍男子也并非单打独斗，而是带了一群天魔鬼怪助阵。


　　其中又以这头幽蝗魔战力最强，凶性极盛！


　　陈珩也着实是费了些许手脚，才将这头天魔给斩杀。


　　而起初时候见幽蝗魔并不怎么服从金袍男子号令，陈珩还微有些不解。


　　此刻见顾漪神念从幽蝗魔身内钻出，他倒也是了然。


　　但会意过后，陈珩便将此事抛开，继续搜寻起来。


　　而这一翻找，他倒还真是在金袍男子的遗物内寻出了一件可用珍宝，眼前不禁一亮。


　　“云华龙膏，也是上等，倒是好运道……”


　　他此时手捉一方小木匣，见匣中有一股烟气透顶而出，晶莹好比玉雪，美在其中而光辉发越于外。


　　香气隐隐约约，使人不觉心旷神怡，有一股奇妙的舒适之感。


　　而木匣作为装载云华龙膏的器物，也是被金袍男子在生前刻意布下了禁制，正不断挣扎，欲脱离掌控。


　　陈珩念头一动，便有一道清风飞出顶门，在空中旋了几转，就向木匣冲刷过去。


　　两者交于一处时候，登时便有噼里啪啦的爆响声音连绵不绝，空中隐有星火闪烁，明灭无定。


　　顾漪见状也不觉意外，道：


　　“你既是来葫口川，已得了云华龙膏，那接下来是往西素州一行，还是要转道外州，去那些灵土当中采药？”


　　西素州的外道天人们虽是以秘法，费心将天游泥和七明九光芝两门凝丹外药培育的昌繁。


　　凭此施为，供正统仙道的修士取用不竭，可以无后顾之忧。


　　但以堂堂九州四海之广大，却也绝不是缺了西素州的外道天人们，便再寻不出其他的天游泥和七明九光芝来。


　　仅是西素州处的这两门外药名头颇为响亮。


　　相较于外州，也最是容易得手罢了。


　　陈珩闻言也不作答，只凝定精神，将木匣上的禁制一点点消磨起来。


　　不多时候，便见灵光涣散，匣中的烟气更是勃勃欲动，好似随时都会破匣而出，冲天跃起。


　　顾漪见陈珩对自己视而不见，也不意外，唇角只莫名泛起了一丝冷笑。


　　她并不离去，只恍若无事般立身于原地，自顾自继续开口。


　　而终于待得一丝清脆鸣响过后，陈珩手中的木匣也是现出一丝裂纹，禁制破开。


　　他见状取出一口小巧白玉瓷瓶，将匣中云华龙膏装入瓷瓶中后，这才看向顾漪的那缕神念，淡淡道：


　　“我从前倒是不知晓，无人理你，都能自得其乐如此？看来，伱的话向来是很多了。”


　　顾漪眸光流转，上下将陈珩一打量，凤眉一挑，似笑非笑道：


　　“陈郎君真是面冷心硬，分明只是在你面前话多而已，你心里知晓的事情，何必又要问出口？


　　至于我的性情，我们日后……可不缺相见之机。”


　　“废话已是说够了，你观望这许久，可曾看出什么端倪了？”


　　陈珩望向顾漪，目光平静无波：


　　“你之所以不消去这道神念，不便是想看我的内药凝练，究竟到了哪一地步吗？”


　　被陈珩一语道破心思，顾漪也不显尴尬之色，只眸光微微一凝。


　　片刻的沉默过后。


　　她才微微摇头，道：


　　“你的功行，的确不慢，不过若仅此而已，却还不算什么。


　　陈珩，我会在西素州等你。


　　你我将来在那时候……还有一战！”


　　这句说完，顾漪也不同陈珩多言语什么，干干脆脆将这道神意散去，溃散于原地。


　　陈珩心下冷笑一声，目光移开。


　　此时他抬眼一望，唯见处处青山，绿幛千寻，好似锦屏绚烂，着实是一派风光大好。


　　而相隔远远，有几道遁光似被他和金袍男子的斗法动静吸引，正在翠峰之间游走，只敢观望，却不敢近前。


　　见他目光遥遥扫过，即便未有什么动作。


　　那几道遁光却也好似是惊弓之鸟般，立时退开，还有告罪请饶声短促响起，似担心陈珩杀得顺手，将他们也一并给宰了。


　　陈珩微微摇头，抬手一招，便将玉景飞宫给放了出来，旋即便飞入殿中。


　　仅心神一催，宫阙便轰然发出一声震响，直往西素州的方向而去。


　　直待得玉景飞宫隐没天角，彻底不见了行踪之时。


　　远远云下，才又有遁光升起，自四面八方，朝陈珩先前的立身之处飞去……


　　“龙宫头名，四院魁首，哦，对了，还应再加上一个岁旦评第二，方才那怙照宗的顾漪，便是被这小子压了一头。落到了洞玄第三去。”


　　就在此时，距葫口川相隔不远的矮山当中，在林木掩映之下有一座凉亭。


　　亭中二人望着葫口川的情形，面上神态不一。


　　一个带有戏谑之色，双掌无奈握紧。


　　另一个则是沉吟无语，眸光复杂。


　　杜遨瞥了他与他隔案对坐，默不作声的梁文显，冷笑一声，继续道：


　　“早在南域浮玉泊时候，你梁文显便因为赤明派拙静的缘故，提先注目到此子，可惜看来看去，费了半晌功夫，且还是没能下定决意，将这陈珩收入你们北极苑。


　　说什么，此子与你无缘？


　　如今看来，真是一派胡言乱语！”


　　言到此处，杜遨愈发是不耐烦。


　　他霍然起身，在凉亭中走了几转，甩袖怒道：


　　“一个名列岁旦评洞玄第二的人物，将来说不得，便是我辈中人！你梁文显若是可以早下决心，将他收入门下，非但本真君能够开开心心回到玄酆洞享福，执掌派内大权，恣意快活！


　　便连你梁文显，也可以得偿所愿，老老实实回到北极苑内，打磨纯阳道果！


　　但就在犹犹豫豫的功夫，好生生的一个苗子又是凭空溜走……


　　先是颜熙，再是这个陈珩，两人都是平白错过，你还有何话好说！”


　　这番诘问可谓声色俱厉。


　　而梁文显闻得此言，只是默然半晌，摇摇头后一声长叹。


　　杜遨是玄酆洞的纯阳真君，虽战力要着实低他一头。


　　但此人在年少时候，便以一手先天神算而闻名九州四海，号称外观万境，内察一心，可算日月休歇，天地透明！


　　若论起在先天神算上面的造诣，也唯有陈玉枢可以压他一头！


　　而梁文显是北极苑的高足，与杜遨是同辈人物，交锋争夺过不止一回了。


　　当年他因在丹元大会上胜过了杜遨，以杜遨的性命相胁，才让杜遨不得不立下法契，需替他觅得一个佳徒，才方可以脱身自由。


　　如若不然，便只能跟随在梁文显身侧，替他奔走效劳。


　　而这些年过去，前前后后，杜遨已经是尽心尽力，替梁文显觅得了不下十指之数的中意人选。


　　在这其中。


　　更有陈珩和颜熙这两位人物。


　　但最后时刻，梁文显却还是难以拍板定下，屡屡白白错过……


　　而今日两人途经葫口川，却无意撞得了陈珩采外药的这幕。


　　一见陈珩，新烦旧恼一并加起来，令杜遨着实是怒气盈胸，两眼都愈喷出火来。


　　若不是着实打不过。


　　他都恨不能将梁文显就地打杀了，也可图个心里畅快！


　　“颜熙也罢，若无那一桩机缘，他此生成就注定有限，莫说成为龙君的快婿，便连寿尽而终，都是个奢想。唯独陈珩……”


　　梁文显嘴唇动了动，微微苦笑一声，终是对杜遨低了头，稽首致歉，叹息言道：


　　“唯独这个陈珩，是我眼界差了，杜师弟，算我欠你一回。”


　　……


　　早在南域浮玉泊，陈珩还尚是练炁境界那时。


　　因赤明派的那位拙静真君无意泄了一丝法威，梁文显和杜遨便也好奇来到浮玉泊，欲看个缘由。


　　那时候，在杜遨的劝说下，梁文显便已是注意到了陈珩。


　　不过一来因陈珩的行事毕竟与梁文显脾性不符，他这一脉的人向来至情至性，不甚讲究什么资性、根骨。


　　在北极苑内，也算得上是一奇了。


　　故而陈珩当时的行事虽然干脆，但在梁文显眼中，却不符他的心意。


　　而二来，便是因陈珩的身世缘故。


　　以梁文显身份虽不必畏惧陈玉枢什么。


　　但在可以选的景状下，却也没有必要同这位魔师平白结下仇怨来……


　　不过若早知晓陈珩会有今日成就，便是陈珩行事再如何与他脾性不符，身上又有怎般的因果。


　　梁文显也必要将他收入门下，带回北极苑教导！


　　而见梁文显稽首致歉，杜遨也着实吃了一惊。


　　他来回将梁文显打量几转，半晌过后，摇摇头：


　　“倒是奇了，难得见你肯同人低头，不过我倒着实不明，在心里困顿许久了。


　　以你道行，为何要执着于收徒之事？听说……”


　　杜遨语声顿了一顿，才接着开口：


　　“这同你们北极苑内的那位北极老仙有关？”


　　在八派六宗，一纪当中，当有三位道君大德一并治世，直待得一纪过后，才再行人选更易之事。


　　随着漫长岁月过去，这已近乎是约定俗成了。


　　若无例外的话。


　　各宗各派的仙人祖师都是遨游于诸宇之间，非门派兴衰存亡之大事，绝不会轻易显圣。


　　朝游碧落，暮下沧桑，浪迹烟霞，忘形宇宙。


　　潜踪于大地之山，寓目于壶中之景——


　　其脱化凡胎，超出世界，能够享有无穷无尽的逍遥自在，无拘无束，可谓早已是跳出了乾坤世笼！


　　这类人物大多是不耐烦理会俗务，只专心参悟玄机，以期在大道之上更进一步。


　　但北极老仙却是一个例外，此老虽证得了地仙位业，早已是长生逍遥中人，却专好处置大小之事，性情率真，与太符宫的符参老祖交情不浅，极是投缘。


　　杜遨听说北极老仙早在成就合道境界时候，便主动请缨，让自己于下一纪治世。


　　这等主动揽麻烦上身的事令北极苑的大德祖师自然乐见其成，唯恐他后来反悔，还当场便同他签了契，各自落下姓名来。


　　孰料北极老仙非仅在合道境界是如此做派。


　　摘得了仙业之后，他虽不再亲自治世，但也并未去宇外天地逍遥，于胥都天内显圣频繁。


　　北极苑的出众弟子更是屡屡能够听得此老教诲，也算是一桩仙福了……


　　此时听得杜遨如此问询。


　　梁文显略一犹豫后，还是微微颔首：


　　“收徒一事，的确是出自老仙提点，与我日后的一桩机缘相干，老仙说过，徒儿将来修为愈高，我所得的机缘好处，也便愈大。”


　　杜遨闻言一怔，脸上神情若有所思。


　　“罢了，陈珩一事，着实是我看走了眼，下一人，若是尚可，我便将其收入门墙。”梁文显沉默片刻，也是说了实情：


　　“离老仙所说的时限已是将近，再挑选下去，只怕是一无所得，犹豫不得了。”


　　“竟还有这事？”


　　杜遨一讶，旋即摇头：


　　“梁师兄，你倒是谨慎性情，现在才肯跟我交底细！


　　早知如此，当初选了颜熙或陈珩，你哪来这般烦恼！”


　　说完这句，他将手遥遥一指，道：


　　“不过下一位，却是远在东弥，还需多走一趟……”


　　言到此处，杜遨语声也是变得有些犹豫，摸着下巴道：


　　“且下一人，似是同陈珩有着些干系？不知是我学艺不精还是什么缘故，怎会得出如此感应？奇哉怪哉！”


　　“同陈珩有关？”


　　梁文显微微皱眉，也是沉吟无言。


　　而就在两人相商议论时候。


　　陈珩的玉景飞宫已是越过重重山海，随着虚天罡风浮沉，洒落下光华万点，着实浩虚缥缈，若星流横空。


　　而光阴忽忽，转瞬即逝。


　　这一日，入定打坐的陈珩忽被玉景童子轻声唤起。


　　他睁目向外一看，心下便也了然，微微一笑：


　　“西素州，辛苦一路，终是到此处了……”


　　合一
