此时在玉景飞宫中纵目望去，只见海天辽阔，微微滉漾，澄静之态使人如是行在镜中。


　　而在一派茫茫无垠海波往后，便依稀可见浮岚高卷，叠翠排空，山含树色，草木荣华。


　　其雄浑壮美之态，叫人不觉感慨天公造物之神奇。


　　前处便是胥都九州之一的西素州，与西颐州同在极西之所，是旁门外道大昌之所，风光独特，也是采药明心的好去处。


　　陈珩此时掐指算了一算，便知晓自己在离了葫口川后，足是行了两年的功夫，才跨越重溟汪洋，从北颢州行到了这片极西之地。


　　而这两年光景，倒也并非一帆风顺，全是用在赶路上面。


　　途中除了面对海中洪波风浪的消磨外，更不乏打家劫舍，谋财害命的邪修。


　　以及在重溟浊水之下，那些奇形异状，喷气成云，吐风化浪的海中巨怪……


　　前者倒是好说。


　　寻常邪修纵然再是凶狠狰恶，但一见是玉景飞宫，心里便也知晓个中厉害，不会赶着上前送死。


　　除了寥寥几个已然是浊煞入脑，七情六欲不能够自主，无药可救的邪修外。


　　大多邪修一见此宫自虚天高处撕开罡风而来，便是纷纷做鸟兽散去。


　　莫说拦路劫掠了，便连驻足停留的勇气都是分毫不存。


　　除了陈珩因看不过眼，出手几次，打杀了几波邪修外，倒可算是安泰无事。


　　而至于后者，那些操波驭浪，甚至是可长达万寻的海中巨怪，便不似邪修一般好对付了。


　　此辈力大无穷，本事不小，在海中绝然是一霸！


　　虽有灵智，但智慧却并不算高。


　　便连陈珩如今遇到这些海中巨怪成群结队，因种种莫名缘故而性情暴躁时候，也只能远远避开，另择他处而行。


　　不好正面交锋，徒耗气力。


　　在此期间，陈珩还偶然察得了一座隐于暗礁当中的水府。


　　但待得他费了不少心思将水府禁制破开后，香案上面，却是空无一物。


　　也不知是其中造化早已被人取走。


　　或是水府原本布置便是如此，欲同后人开个玩笑罢。


　　一番心思，都落到了空处……


　　而此时思来赶路途中的种种故事，陈珩心中也有略有感慨之意。


　　只觉终于是到了这片极西之地的陆洲，着实不易。


　　他虽有遁界梭在手，大可不必如此耗时费力。


　　但世间修士在外出采药时候，除了寻觅外药，以己身丈量天地之举，却也同样是为了打磨道心，方便内炼身中大药。


　　历经诸事之后，他本就心性圆融，难沾尘埃。


　　此时更是觉得神魂好比要渐渐剥去一层无形胎衣，空灵澄澈。


　　仿佛随时都可进入到另一方天地，有如若举霞飞升一般的莫名感触。


　　这般征兆一出，便意味着距离内药之一“正念锋”的修成，已然是掌中在握，相差不远了！


　　而大药十三。


　　外药共六数，内药有七数。


　　神符火、三奇焰、五宫雷、玉鼎风、圣人土、正念锋、湛然虚精炁——


　　在前来西素州途中，他已是顺理成章，使得“圣人土”凝练而出，此药乃是以道书中记载的五类净土世界之一——圣人土为名。


　　道书有云：圣人土中六灾不侵，无始无终，当宇宙末劫来临之际，地水火风失序，诸世界皆坏。


　　唯有圣人土毫发无损，其中所居者皆是圣人，庄严美妙，无形无相——


　　而既有此姓名，那“圣人土”这门内药在凝丹时候，也正是起护持身神之用，可以抵御丹力冲荡，使得元真无漏不损。


　　论起凝练难度来，“圣人土”在七门内药当中，也是在前四之列，非比寻常。


　　而今他已然“圣人土”成就，若再将“正念锋”修得。


　　那七门内药当中，他便也只差最难修成，素以艰难晦涩而著称的“湛然虚精炁”了。


　　离内药彻底功成，便是不远！


　　便在陈珩心思电转之际，玉景飞宫已是飞越过重重海波，彻底进入了西素州之当中。


　　一路风驰电掣，往前疾遁而去。


　　但在行了半个时辰过后，前方忽有呼喝呐喊声音响起，震天动地。


　　其中还夹杂着鼓声骤急，梵音高亢，一派声势，着实不小。


　　陈珩眸光微微一动，抬首向殿外看去，却见远远之处，有两头比山岳更为高大的巨兽正在互相搏杀，嘶吼连连，打得山石崩裂横飞，烟尘四起。


　　这两头巨兽形貌生得古怪，颇多狰狞。


　　一头是生有五首的巨蛇，身长足有四十来丈，眸色金黄，如若明灯。


　　一身鳞甲好比千炼精铁，在日光中闪烁着灼灼乌光，甚是刺眼，望去坚硬非常的模样。


　　而另一头巨兽，模样比五首巨蛇还要来得离奇。


　　其体大如山，遍身毛发通红鲜艳，颈上长着鳄鱼头颅，胸佩金饰，手拿两柄寒芒闪闪的大斧，虽然丑陋，却自也有一股魁梧之态。


　　此时大蛇和鳄首巨人正斗得难分难解，激起阵阵狂风猛浪，呼啸之音不绝。


　　在这两者周围，还有飞天战车数百，一群外道天人在战车当中擂鼓助威，拉弓引箭，正朝着大蛇猛攻而去，显是与鳄首巨人站在同一阵营。


　　不过鳄首巨人虽然勇猛，又有外道天人在旁施以援手，但终于是在体量上差了大蛇一筹。


　　若论气力，更是逊色。


　　他持斧劈落，往往都被大蛇的坚硬鳞甲所挡，只能打出星火点点，便是现出了血痕，皮肉破开，但未几息功夫，便又完好如初，造不成什么损害。


　　但大蛇的攻势便不同了，它每一次甩尾抽出，都能将鳄首巨人打得踉跄倒退。


　　五颗蛇首喷吐出的猛火、毒烟更是厉害，足有斩魂消气，削金熔铁的威势，叫鳄首巨人只能闪避腾挪，分毫不敢硬接。


　　而很快，在鏖战许久之下，鳄首巨人终是气力不支，露出了一丝疲态。


　　趁着这时机，失了理智，只凭借本能行事的巨蛇长嘶一声，身形如飞电般窜出，以迅雷不见掩耳之势缠到了鳄首巨人身上。


　　旋即巨嘴一张，五颗蛇首都是喷出惨绿颜色的毒烟来，直冲鳄首巨人的面门！


　　遭此烟正面一袭，本欲挣扎反抗的鳄首巨人立时僵在了原地，神智昏昏沉沉，身上皮肉大块大块溃烂，化作脓血垂落在地。


　　便连手持的两柄神兵大斧，同样也是“哐当”一声掉落在地，出现了斑驳蚀痕……


　　“不好！竟连多罗神将都是敌不过这个无脑混账？”


　　此时见鳄首巨人身躯彻底化作脓血溃去，唯剩一道净光飞出，在空中盘旋几转，哀鸣一声后，便望西投去，消失原地。


　　一辆飞天战车上，一个头戴银白亮盔，手持弓箭的年老天人瞳孔紧缩，大惊失色。


　　他连持箭的手都是颤了一颤，几乎要握不稳箭矢。


　　而下一瞬。


　　便有一道熊熊烈火悍然卷来，引爆大气！


　　若不是老天人盔甲骤然腾起一团亮光，将他裹在其中，横移出了数十丈外。


　　只怕他要同那辆华美战车一并被打得粉碎，尸骨无存。


　　“混帐！混账！你这畜牲坏了自己的苦修也罢，怎还敢连累旁人？！”


　　老天人才刚脱劫，尚是惊魂未定的时候，又见一股腥风悍然袭来，正是巨蛇张开森森利齿，欲将他一口吞入腹中。


　　他大骂张弓，鼓起精神，全力一箭射出！


　　刹那时候。


　　只闻一声隆隆如雷般的爆响，那巨大蛇首竟被射得歪了一歪，有血光乍现！


　　老天人见得此幕心头大喜，低喝一声，刚欲鼓足精神再射。


　　下一瞬，却被蛇尾重重拍中！


　　“噗通”一声掉下尘头，砸碎了云下的一座矮丘，烟尘滚滚。


　　待得烟尘缓消后，只见凹坑中的老天人已是呈出一个大字形，口鼻溢血，姿态颇多狼狈。


　　若非他身上的盔甲是一件不凡宝贝，只怕早已不得活了，在重击之下成了一滩肉糜。


　　而老天人似是身份不凡的模样，见他受创，周围的外道天人都是舍命来救。


　　一时之间。


　　杀声再起，战局又复激烈起来。


　　“……”


　　趁此间隙，老天人连忙从地上爬起，望着巨蛇逞凶的这一幕，脸色万分难看。


　　莫看眼下虽是打得有来有回，但他心里清楚，这不过是巨蛇在毒杀了多罗神将后，还未回过气力来。


　　待得它缓过神来，场中之人有一个算一个，都是悉数被吞杀，难逃生天！


　　“看来今日是要无功无返了，先回族中禀告，再做商议罢……”


　　老天人心下一叹，无奈取出了一只大螺，刚欲放在唇边吹奏。


　　此刻，却见巨蛇动作忽得一僵。


　　它也不顾一旁的天人了，长嘶一声过后，便骤然腾云而起，直朝远处悍然扑去，似有什么吸引了它一般。


　　“……”


　　老天人见状不明所以，与周围族人对视一眼，彼此皆是一怔。


　　“你们先走，我身上的盔甲是被赐福过的，就算无法取胜，也能保我不死……至少也要在它身上留个印记，下次围剿时候，便方便了！”


　　犹豫了几合，想起自己在登车前对着一众族人立下的誓言，老天人面皮发烫，不由双手握紧。


　　他在高声吩咐一句后，便也同样腾云而起，朝着巨蛇离去方向追逐了过去。


　　而这一回，不过一炷香左右的功夫，他便在云雾当中遥遥瞥得了巨蛇身形。


　　但同样映入眼帘的，却还有一座精丽华美的宫宇，正放射出团团祥光瑞气，好似水瀑流转一般，照耀四方，抵御着巨蛇的冲撞。


　　只任凭巨蛇如何发力，宫宇都是岿然不动，连半点摇颤也无，只当做拂面清风。


　　“这是……”


　　见远处那座宫宇规制庞大，且大不同于天人部族的宝器，自带有一股浩虚缥缈的仙家气象。


　　仰而望之，若景星庆云之炳焕，凤羽龙章之陆离，闪烁荡漾，神动光溢，当真是仙韵十足！


　　在思忖片刻后，老天人忽想起了一个名字，心下不由一惊。


　　“是玉景飞宫，东弥的玉宸派？！”


　　他瞳孔猛缩。


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　罡风旋动，云流肆虐盘卷，爆鸣声音阵阵。


　　陈珩安坐在玉榻上，见五首巨蛇不断冲撞禁制，眸中凶光大盛，全无理性可言，不禁微微摇头。


　　他方才虽是见得了巨蛇同鳄首巨人的争斗的那幕。


　　但以他性情，在不明始末的景状下，自然也不会去多管什么闲事，只观望一眼，便也不再多看，继续向前赶路。


　　不过他虽无心插手，这巨蛇却因失了理智，只会盲目追逐血肉灵气，竟主动找寻上了门来，欲将他吞食入腹。


　　如此，倒是偏要赶着来送死了。


　　此时陈珩抬手一扬，便有一道剑光飞出，当空一抖，足足分化出二十四道！


　　只是转睫之间，巨蛇便惨呼一声，鳞甲纷飞，血似泉涌。


　　碎肉残肢如周潭一般滂沱落下，将云下溪水都是染得一片赤红，腥气大盛！


　　未等此兽挣扎反抗，陈珩又是袖袍一挥，法决拿动。


　　只霎时之间，便见突然雷声大作，滚滚传彻开来，震颤四方，虚天突然被紫气所侵染，光气闪烁，直令风云变色，罩盖四方！


　　“雷法，玉宸的雷法……”


　　老天人默将手中弓箭缓缓放下，心道。


　　一时之间，唯是光影斑驳，雷声震耳欲聋，还夹杂巨蛇的惨呼哀嚎声音。


　　但未多久。


　　一切便又悉数归于平静，四下寂然，好似什么都未曾发生过一般……


　　老天人瞪眼看去，见此刻云下已是多出了一堆好似焦炭般的烂肉，气体全无，看不出生前的半点模样。


　　而不远之处，玉景飞宫却是忽然禁制撤开，射出一道光虹，横贯长空，直铺展到自己脚下，其意不言而喻。


　　老天人见状吃了一惊，但还是慌乱收拾好心神，不敢怠慢，忙整了整衣冠，便踏上虹桥。


　　待得他登上飞宫，又在玉景童子带领下穿过三重洞门，进入到主殿。


　　老天人也不敢看玉榻上的那个人影，只俯身拜倒在地，头颅贴地，口称玉宸上仙，意态甚恭。


　　“上仙？”


　　陈珩对着称呼只置之一笑，他看向玉阶下的老天人，问道：


　　“你是何部族之人，伽摩部，亦或是难丁部？”


　　合一
