云霭中条条彩光垂落，灿灿烨烨，直将半边虚天都是映衬得灿烂瑰丽，如若霞染。


　　而在瑞霞光中，可见近百衣饰鲜亮的童子、女侍肃立其中，显是已经恭候多时的模样了。


　　至于为首的。


　　则是那个将陈珩叫住，自称是乔喜的道人。


　　此人年岁约莫二十上下，面相圆润如满月，身壮体肥，双目中精光隐隐，显是个修道有成之士。


　　头扎道髻，穿一身玄色的鱼龙法袍，腰带雷盘，在背后则是负有一柄乌沉如墨的法剑。


　　陈珩目光在他眉心处那道若隐若现的雷纹上停了一停，心下便也了然，暗道一声：


　　“此人竟是雷霆府弟子。”


　　与从梵洞天流亡至此的外道天人一般，雷霆府也同样是自外天迁徙而来的道统。


　　因畏惧劫数灾祸，而选择与八派六宗签契，成为了胥都天的屏障、藩篱。


　　在无穷年岁过后，这门道统已发展成了九州四海的旁门第一，声势还更要压过旁边西颐州的鱼符道一头。


　　放眼胥都天宇，也算是有名有姓的大宗了，不容小觑！


　　陈珩在道书上面知晓，凡是雷霆府弟子，眉心之处都存着一道雷纹。


　　这非仅是身份凭籍，同样也是一门威能不弱的大神通，可以用来功敌护身。


　　此时见陈珩撤下禁制，乔喜也是不敢怠慢，忙脚下一踩，驭起来飞烟一条，在玉景童子的带领之下穿过洞门，进入到了殿中。


　　而在验明了身份过后。


　　陈珩望着在下首桌案处坐下，满脸带笑的乔喜。


　　他眸光微微一闪，拱了拱手后，忽笑问一句：


　　“看这阵仗，乔师弟应等待许久了，实是贫道的罪过。


　　只是我有一问不解，你又怎知我会经行此处，若是我另择他处而行，岂不是一番心思都要白费？”


　　乔喜清咳一声，摇摇头：


　　“师兄特意赶在这等时候前来西素州，想必也是为了进入甘琉药园，采摘天游泥和七明九光芝两味凝丹大药罢？”


　　陈珩点了点头。


　　“实不相瞒，这桩恭迎师兄的差事，可不止我乔喜一人应下，如今通往甘琉药园的四下路径，都有我密山乔氏的人在把守！”


　　乔喜微微一笑，摆手道：


　　“只是在下撞了大运，才凑巧能够迎得陈师兄的法驾，族人都说我自幼时起的运道便向来甚好，今日一看，倒也并非是虚言了！”


　　陈珩神情微微动容，摇头：


　　“乔鼎前辈若欲见我，何须如此麻烦，只需飞书一封，贫道自当登门拜见。


　　这般阵仗，倒是惹得贫道心下着实不安。”


　　“叔祖这次见你，怕是有要事相商，哪能够如此怠慢……”


　　乔喜心下暗自言道，面上却不动声色，只大笑一声，便将话题给转了过去。


　　就在两人交谈之际，玉景飞宫也是华光腾起，往密山乔氏的位置去了。


　　一众被乔喜带来的童子女侍见状纷纷拿幢摇旗，吹动妙乐，将仪仗给摆开，紧随其后。


　　一时之间。


　　虚天之上唯见光影飘忽，好似数条缤纷彩带随着罡风浮沉，灿烂飞动。


　　转瞬之间。便掠过重重山岭河湖，直朝着远空方向迤逦而去……


　　而这一行。


　　还未过半个时辰。


　　云下便突然有厮杀叫喊声音高亢响起，好似排山倒海一般，震耳欲聋，声势不小！


　　谈性正浓的乔喜被猛得打断话头，不禁微微皱眉。


　　他不悦起身，朝云头下面一望，沉默半晌，似有些无奈。


　　扬手对下方一人打了个招呼，这才回身望向陈珩，摇头叹息：


　　“小事罢了，无妨，是伽摩和难丁这两部又打起来了，之前还仅是在无瓶山那处斗，如今却是打到了这里来，此辈当真是……


　　陈师兄还请放心，以你身份，这些外道天人也是知晓厉害的，必不敢胡乱冒犯！”


　　陈珩眸光一转，落至了云头下面，见那一片混乱厮杀之景，道：


　　“阵仗倒是不小。”


　　……


　　……


　　弩箭如蝗，石似暴雨。


　　烟尘滚滚四起，漫天飞扬。


　　而喊杀炸裂声音高亢激昂，威势狂猛，直将高天之上的流云都是生生驱散，变作飘絮散去！


　　此时自云下看去，唯见各色的旗帜都是夹杂一处，飞天战车纵横来回，带起烈火呼啸之声，甚是嚣腾。


　　而在战场当中，除了那些身披甲胄的外道天人，还更有种种巨兽魔怪，正相互角力，厮杀在了一处。


　　火风浑雾来回碰撞，弥荡四方，不时便有巨兽被灼杀成了一堆焦炭，连哀嚎都不及发出，就生机全无。


　　或是那些形貌狰狞的毕舍遮精魔被敌部的天人合力围杀，化作臭水黑烟消散于原地……


　　此时据一旁乔喜的殷勤讲解，陈珩也终是明白了伽摩、难丁为何冲突的缘由。


　　伽摩部在经过当年的推举后，如今是以洪呼王当族。


　　这位天人王主政至今已有三千余年，虽说妻妾成群，但子嗣却是不丰，膝下唯有一子一女。


　　洪呼王女儿早早便嫁去了东弥州鹿台山。


　　如今正是赤明派五宫之一知常宫主陈慧度的妾侍，深得宠爱。


　　而洪呼王的儿子则是名为吟赞，虽说年纪轻轻，但因其尚在母腹时候便得过伽摩部一位梵神的赐福，生而不凡，所以也极得洪呼王的喜爱和部中人心。


　　若无意外的话，待得洪呼王逊位之后。


　　便是由吟赞来接过伽摩部的大权，继续对八派六宗效忠……


　　而伽摩和难丁两部之间的冲突，也是因难丁部的几个年少天人嫉妒吟赞身上的赐福，欲暗中坏了他的苦修，使他暂且失去神力，出个大丑。


　　这个谋算虽是被吟赞识破，躲了过去。


　　而那几个难丁部的年少天人在仓皇逃回自家部族中，也是被族人当场斩杀，不敢包庇，还将他们首级打造成了黄金酒器送去了伽摩部赔罪。


　　但此事一出。


　　在伽摩部上下，还是搅起了不小风波。


　　洪呼王更是生怒，压下族中的一些非议声音，决心要给难丁部一些教训。


　　正是如此。


　　才有了眼下陈珩所见的这一幕……


　　其实说来，无论是如今身处西素州的伽摩、难丁二部，或是西颐州的昆陀、穆俱、卢罗三部。


　　这五部之间，从来都不算和睦。


　　昔年在梵洞天时候，便为了争夺权位、信仰、土地和资粮，大打出手过不止一回。


　　而如今更来到了胥都天的极西之地繁衍生息，受八派六宗的制束，连生死都操之于人手，行动不能自主。


　　在这等景状下。


　　自是更难精诚合作，彼此间的裂隙也是愈大……


　　陈珩猜想伽摩和难丁两部如今斗成了这般模样，八派六宗却还未遣使节过来调停，居中调和。


　　一来是因这点动静在八派六宗看来，不过小打小闹罢了，丝毫不值得多提。


　　两部心头都是有数，不会闹得太过难堪。


　　而二来，或许也是因底下的附庸势力斗而不破，才是八派六宗乐见其成的事。


　　倘使他们精诚共治，于暗中联手一处。


　　虽也远谈不上是什么威胁，但毕竟需费点力气去摆平。


　　多一事。


　　自然不如少一事……


　　此时在理清了思绪之后，陈珩也是略一驻足，将视线投向了云下的战场，很快便注意到了其中一人。


　　那人身着金盔金甲，身量高大魁梧，目如莲花，光彩照人。


　　其手持锐利金矛，骑一头六牙白象，有千数雄狮相随在侧，在鏖战当中仿佛中流砥柱，勇武绝伦。


　　那些与他同辈的外道天人在他手下往往走不出数合，便要凄惨败亡，头颅被削落，成为他的战功。


　　如若一轮中天之日行走在战场之内，着实不凡！


　　不过在陈珩注视下，却见此人身后似有一座流淌着岩浆烈火的高山，在虚空当中若隐若现，若不凝神细看，怕是难察觉。


　　那座高山似是图腾法相一类的事物，每当有攻伐落来时候，总会挡住不少力道。


　　而在金甲男子力竭疲惫时候，山中便会涌出一股莫名神力灌入他体内，令金甲男子不多时候，便又重新精神奕奕起来。


　　一旁的乔喜顺着陈珩视线看去，很快便也是了然。


　　他不禁一笑，指向那金甲男子，道：


　　“陈师兄当真是慧眼如炬，一眼便看出了不同，不错，此人便是那伽摩部的吟赞，这几日听说他身先士卒，斩了不少人头，倒是威风不小。


　　连我雷霆府的郭筌师兄都是技痒，放出了话来，待得诸事毕了，要同吟赞再斗上一场！”


　　郭筌乃雷霆府这一辈弟子中的翘楚，也是岁旦评上的有名之人，虽只是居于末坐，在洞玄当中的名次并不算高。


　　但以雷霆府的体量而言，也算是颇多难得了。


　　此人便如若是东海柔玄府的章羽玄一般，皆是各自门派的未来柱石，被寄以厚望。


　　而郭筌在登上岁旦评后，便同吟赞斗上了一场。


　　尽管胜出，却也是在鏖战之下突施奇计，才将吟赞打了个措手不及，只能束手认负。


　　如今吟赞在天人两部战场间大逞威风，以郭筌性情在听闻了此事后自然心痒，欲再试试吟赞虚实，同他分个高下。


　　“梵神赐福吗……”


　　陈珩目光在吟赞身后那座若虚若实的高山上停了一停后，便也无心多看。


　　他只一挥手，玉景飞宫便拂开高天烟尘，好似流光惊电一般，刹那不见。


　　而直到玉景飞宫消失天角后。


　　战场当中，手握锐利金矛的吟赞才总算是暗暗松了口气，将注意收回，不再分神。


　　以他的身份自然不难认出玉景飞宫，知晓这宫宇是玉宸的一桩独门法器。


　　若敢仿造形制，必会遭来玉宸问责，几乎可看作是玉宸中人的身份凭籍了。


　　而倘若是寻常玉宸弟子也就罢。


　　以他身份。


　　虽需礼敬，但却不必太过小心。


　　可方才在那座飞宫左右侍卫的童子仆从，竟是打着密山乔氏的仪仗。


　　且飞宫当中，乔喜还同自己遥遥打了个招呼。


　　同在西素这片陆洲，对于密山乔氏，吟赞自然不算陌生，也知晓乔喜是乔氏的嫡脉中人，又拜入雷霆府修道，地位非比寻常。


　　连乔喜都需亲出迎接，那飞宫中的那位玉宸弟子，想必也是身份不同。


　　说不得。


　　就是什么需要讨好的大人物了……


　　“甘琉药园将要开启，此刻的西素州，倒当真是要热闹起来了……”


　　吟赞微微皱眉，在心下一叹后便也不再多想。


　　他只举矛一刺，将一头正面冲杀过来的长毛神牛高高挑飞，旋即口诵一句真言。


　　刹那之间。


　　只闻一声轰然巨响！


　　以他身躯为中心，周遭大地狠狠一沉，狰狞裂纹向着四面八方飞速蔓延而去。


　　所有来袭之敌都在这股可怖力道中被碾作成了扭曲肉块，血肉模糊……


　　……


　　就在伽摩、难丁两部继续厮杀之际。


　　一座远离战场的宝车当中。


　　顾漪身边的那个夜叉狐疑盯着玉景飞宫离去的方向，眸光闪烁。


　　她用蒲扇大手挠了挠头，尴尬打了个嗝，犹豫再三之后，还是拿出了一道灵符，将其催动。


　　夜叉本就是化外妖魔之属，生性好杀。


　　而她自跟随顾漪之后，在怙照宗也是得了仙道高人指点，学会了如何用刑杀怨煞之气淬炼皮膜筋骨，横炼躯壳。


　　伽摩、难丁两部的争斗虽在八派六宗看来是小打小闹。


　　但若论起声势来，却是要胜过隅阳国时候的那一场争斗了。


　　似这等好机会，夜叉自不会错过。


　　而因她的身份，无论伽摩或是难丁，都不会为难。


　　整片战场的刑杀怨煞之气，也自然都是供她取用无碍！


　　“出门时候，小姐便叮嘱我，要是见了玉景飞宫便需回禀给她，好巧不巧，今日倒真个是撞上了……”


　　夜叉女侍心下嘟囔一声，将自己方才所见一五一十道了遍，旋即大手一挥。


　　灵符在她掌间微微一颤后，便化作流火缓缓消去，只剩下青烟一缕。


　　而几乎就在灵符消散同时。


　　漆吴阴氏的族地，一间华美水榭内。


　　顾漪神色忽微微一动，自袖囊中也摸出一张灵符，起意察去。


　　未几息功夫，待得手中灵符的华光一敛，顾漪也是会意过来。


　　“玉景飞宫，还是乔氏的人来迎，若无意外，便应当是那个竖子了……”


　　顾漪唇角微扬，莫名冷笑一声。


　　“竖子？是谁啊？”


　　在她身旁，有一道悦耳女声疑惑响起。


　　合一
