嶒层幽溪，烟柳环塘——


　　自水榭当中极目望去，视线穿过竹林卧石后，可见高下梨树约有数千株，迤逦直达青霄尽头，而满池莲花大放，荷风从四下吹来，只觉沁人心骨。


　　此时顾漪闻言只微微冷哼一声，也不答话。


　　见她这副模样，方才故意开口的阴若华不禁哑然失笑。


　　她戏谑地眨眨眼睛，走上前来，将顾漪素手挽住，微微摇上了一摇。


　　“竖子……又是谁啊？”


　　阴若华将尾音拖得极长，似笑非笑看向顾漪。


　　“明知故问。”顾漪瞥她一眼，冷淡道。


　　“陈珩到西素州来了？这也不奇怪，离甘琉药园开启，已不剩下几月的功夫了。


　　他若想采摘天游泥和七明九光芝这两味外药，十之四五，都不会错过这个机会……”


　　阴若华见顾漪并不多理会自己，也不以为意，自顾自嘀咕几句后，又疑惑道：


　　“不过你怎会知晓他到西素州来了？你分明一直都在漆吴未出去过啊，是你的那个夜叉女侍亲眼见到陈珩面目了？没打起来吧，不对，连伱都胜不了陈珩，你的女侍就更不必提了。


　　不会是她半道遇见了陈珩，被顺手一剑杀了，临死时候给你传的讯息吧？那也太可怜了……”


　　顾漪见阴若华越说越是入神，饶是已见识过她这模样不止一次了，还是不免无奈，扬手打断道：


　　“飞宫，是玉景飞宫！”


　　“只要是玉宸弟子都有玉景飞宫，就像你们怙照宗的旋螺金殿和血河宗的芒角梭一般……”


　　阴若华忽得便有些兴致缺缺，怀疑道：


　　“猜错了吧，要白高兴一场咯。”


　　“在那座飞宫左右，还有乔氏的仪仗。”顾漪道。


　　阴若华初始还不解其意。


　　直至被顾漪在旁淡淡解释几句，道出了陈珩同密山乔氏间的干系，这才多少会意过来。


　　“你说陈珩救过乔蕤，就是那个小乔的性命？因此缘故，密山乔氏才会礼敬他，那座玉景飞宫的主人，十有八九，便就是陈珩了？”


　　阴若华张张嘴，“哦”了一声。


　　在沉吟半晌后，她笑嘻嘻开口言道：


　　“你还挺了解这个陈珩的嘛，看来是下了番功夫的，居然连这等秘事都知晓啊，难得你会对一个人如此上心，不容易哦……”


　　“知己知彼，才方能百战不殆。”


　　顾漪听出了阴若华话里的那丝作弄意味，在她手背上用力拍了一记后，这才继续开口：


　　“再说了，这事本就不算是什么隐秘，只要有心去查，都能得出个结果来。


　　正是因在流火宏化洞天内手刃了一众世族修士，以弱伐强，他才会在当时得上紫府十一的名次。”


　　阴若华闻言挑了挑眉，尔后似想到了什么，她神色忽得一肃，正色看向顾漪，言道：


　　“如此一来，你恐怕便是难了！”


　　“难了？”


　　见阴若华这副难得正色的模样。


　　顾漪也是不禁讶然，同样正色问询道：


　　“如何难了？这话又是何意？”


　　“你也知晓，漆吴阴氏和密山乔氏同在西素这片陆州，相隔不远，两家之人屡有来往，比其余世族更要亲密一些。


　　对于乔蕤。


　　我自然也不算陌生，还见过她几次……”


　　阴若华压低声音道：


　　“乔蕤生得美貌异常，并不下于你我，都是名门贵女，且她性情温柔小意，应当是个会疼人的，同你并非一个路数，不是喜怒无常，爱好捉弄人的那一类。


　　你便是想同她争抢那位郎君，只怕难免要费些大心思，需好生思量一番才是。不过你我乃是闺中好友，我自然要帮……”


　　初始时候，顾漪还以为阴若华会说出什么秘闻来，面容静肃，眸光清亮认真。


　　不过听得后半句话时候，顾漪便知她又在开始随口胡扯了。


　　微微冷笑一声后，便伸手去撕她的嘴，将她剩下的话生生打断。


　　阴若华穿着一袭青裳碧裙，额上花冠形制绮丽，胸前缀挂璎珞。


　　檀口含朱，腰欺弱柳，顾盼时候自有万般明艳颜色。


　　而顾漪高髻蝉鬓，衣裙翩翩，披帛华丽。


　　头上的钗簪明若春水，灼灼照人，更衬得她好似冰雪美玉一般，气度高华……


　　两女譬如春兰秋菊，皆具仙姿，各一时之秀。


　　而在玩闹过一阵，向顾漪无奈讨饶后。


　　阴若华也终是说起了正事来，好奇问道：


　　“这一次你同样是要进入甘琉药园采药，说不得就会同陈珩在药园中遇上，若是你们二人道左相逢，你当如何？”


　　“不是说不得会遇上，是必然会遇上！陈珩倘若也要进入到甘琉药园采药，便是他故意躲我，我也定要寻上他！”


　　顾漪似想到了什么一般，唇角微微一翘，平静开口：


　　“前番在危雍国两宗对垒时候，因道法不精，还未炼成那门秘术，我才被他压过一头，让他夺了我在岁旦评上的名次。


　　不过今时却不同于往日。


　　若再次相见，便是轮到陈珩来对我低头了！”


　　这语声当中有一股自信从容之意。


　　虽仅寥寥数言，但也可让人听出顾漪另有倚仗。


　　阴若华犹豫几息，眨了眨眼睛，还是同自己的这位闺中秘友道出了一桩隐秘来。


　　“陈珩若真是来了西素州，要进入到甘琉药园采药，只怕未必会一帆风顺，至于你……怕也难同他对上了。”


　　阴若华四下扫过一眼，见几个侍女都是相隔甚远，垂手低眉的模样，这才对顾漪小声传音道。


　　“你的意思是？”顾漪问。


　　“陈玉枢……在数年之前，先天魔宗的那位元师曾派他麾下的吕枢真君拜访了瘟癀宗。”


　　阴若华眸光微微一闪：


　　“吕枢真君还特意见了我兄长一面，以那位元师的名义，赠了我兄长一份厚礼，据兄长所言，元师的意思，是欲令兄长亲自出面，将陈珩给摆平！”


　　顾漪微微皱眉，问：“你的意思是阴无忌受陈玉枢所请，要在甘琉药园之中对陈珩出手？”


　　阴若华并不答话，只轻轻点了点头。


　　尔后她看向顾漪，见她眸中光华莫名，叹了一声，还是无奈道：


　　“若仅是我兄长也就罢，陈珩好歹也是洞玄第二，嬴了你的人物，你别瞪我呀，我就是说句实话……就算陈珩嬴不了兄长，可在兄长手下挣扎逃命，应当也可做到。”


　　阴若华语声微微顿了一顿，看顾漪一眼，这才接着开口：


　　“可你我都是六宗之人，也听过那位元师的不少故事了，他行事布局，向来都是滴水不漏，别有深意。


　　我兄长怕也仅是元师计策中的一环，应还有其他后手在等着陈珩。


　　所以我说，陈珩此番若当真是要进入甘琉药园，结局恐怕难以善了……”


　　顾漪闻言眸光闪动，若有所思。


　　“可惜我兄长这个人自幼便心坚似铁，莫说是我这个妹妹了，便是父母和族中亲长都难劝动他。


　　不然倒可以令他袖手旁观，不对你家的陈郎君出手，甚至悄悄帮上一把，那便更好了。”


　　阴若华小声补了一句。


　　“他陈珩死不死，与我何干，你在胡说八道些什么！”


　　顾漪摇头：“不过，你兄长真要对陈珩动手？”


　　“他只是告诉我，这一回的甘琉药园之行，他也会参与，至于是否要动手……”


　　阴若华盯着顾漪看，意味深长道：


　　“不过嘛，说是难了，但如今仔细一想，却也不算太难。”


　　“什么？”


　　“乔蕤虽有千般好处，但总归是有一点不足，年纪尚小，心性也不定，早年间听说她喜欢黄白丹道和花鸟乐韵，将精神都耗在了那上面去。


　　同她姐姐，那个在元载天学道的乔葳相比，却还是差了些……”


　　阴若华认认真真道：


　　“你若是在甘琉药园当中出手，美救英雄，说不得他就会对你改容敬之，拜倒在你石榴裙下！


　　我看这些时日里，你竖子长竖子短的，待他可与常人不同啊！”


　　“这是什么胡话！”


　　顾漪面露不屑之色：


　　“你又想讨打了吧？”


　　……


　　而三日功夫过后。


　　相距漆吴阴氏数万里之遥。


　　在乔喜的殷勤指引下，玉景飞宫也是忽按下云头，缓缓飞落。


　　此时将飞宫收起，只见入门布路之处，皆是嘉树茂竹，枝叶繁盛，葳蕤蔽荫，异香缭绕。


　　而纵目望去时候，更是可见一排排青山无垠，巍峨高耸。


　　其千姿百态，着实是难以穷极。


　　山中灵气滚滚如若潮涌，在日光之下，泛起异彩阵阵，而密密麻麻的殿宇楼阁，泉瀑飞岛便在这瑞霞光中若隐若现。


　　时不时还可闻得高亢清越的鹤鸣声音，倒着实是一片仙灵福地……


　　“陈师兄一路奔波，倒着实是辛苦了，还请暂且歇息一二，稍后我家叔祖自会同师兄相见。”


　　在陈珩打量着眼前的密山福地之际，一旁的乔喜也是躬身言道，旋即就有几个仆从小心翼翼上前，欲将陈珩往落脚之处领。


　　“那便有劳了。”


　　陈珩打了个稽首还礼，在同乔喜作别后，也是驾轻烟一道，飞上了云头。


　　嘉灵峰是密山的一座有名灵峰，也是乔氏专用的待客之所，景致秀奇，风光独好。


　　此峰高亘有接云摩苍之势，烟气罡风荡于山腰，如若飘带条条，环绕峰间，下视可见危嶂屏列，峰峦蜿蜒。


　　而峰中建筑整丽，力求华美精致，一丝不苟。


　　且因整座灵峰都是以海中奇石铸成，待得日出时候，更是可听得潮声隐隐涌动，霞光焕发，好似要将云下虚天给映照成绚彩光明世界。


　　此时被那几个仆僮引来了嘉灵峰后，立在峰头上，陈珩只觉身心一阵舒畅，气血活络，好似连脑中的念头运转，都更要轻快几分。


　　在从仆僮口中得知这一切正是脚下灵峰的功效。


　　能够在此处修行，便连修道心魔都要减去几分，陈珩也是不由称赞一句。


　　尔后他接了禁制牌符后，便进入到了殿宇当中，盘膝坐定。


　　“乔鼎，同乔真君交情莫逆，亲近宗派一方的乔氏族老吗？”


　　此时在将禁制挥开，隔绝了打扰后。


　　陈珩望着室中的沉檀梁栋、锦茵绣帐，也是不禁陷入了思忖中去。


　　其实早在十数年前，他才刚从隅阳国回返时候，便已接得了乔鼎书信。


　　信中说他若是有暇，不妨去往密山一行，在那时候，乔鼎自会亲自出面见他，感激他对乔蕤昔年的看顾之恩。


　　而此番前来西素州，陈珩本是欲先打探清楚关于甘琉药园之事，毕竟此园干系到他的两门凝丹外药，实是不能轻乎。


　　待得一切事情都已妥当之后。


　　他再前往密山送上拜帖，去见乔蕤的这位祖父。


　　不料他才踏上这片州陆未几日功夫。


　　乔氏便已听得风声，摆下甚大的阵仗，将他迎入了密山的族地。


　　如此施为。


　　倒着实是有些礼遇太过的意思了……


　　就在陈珩念头转动之际，他紫府当中忽有一阵呼喊之音传来。


　　陈珩将头一抬，眉心便放射出一道清光来，照得满室煌煌明亮，如千烛并燃。


　　而清光当中，唯是五炁乾坤圈的身形。


　　“童子欲同我言说什么？”


　　陈珩看向叉腰而立，面上一派老气横秋之色的五炁乾坤圈，笑问道。


　　“居然是嘉灵峰，乔氏看来还真是将老爷你当作贵客来待了。”


　　五炁乾坤圈嘟囔一声。


　　他四望一眼，见得殿中陈设，脸上不禁流出几丝感慨之意，继而才将目光转向陈珩，小心开口：


　　“老爷，我曾是乔氏的法器，跟随乔鼎多年，自然也知晓此老的脾性。而乔氏之所以要见老爷，依我看来，怕是同一人脱离不了干系。”


　　此时迎着陈珩沉静的眸光，五炁乾坤圈将肩一耸，小声道：


　　“怕是，同乔蕤脱离不了干系……”


　　早在乔氏摆出大阵仗来迎自己之际，陈珩心中隐隐也有所预料，猜得应当便是如此。


　　而此时在被五炁乾坤圈直接点破后。


　　他只沉默了片刻，便微微颔首，倒不算太多意外。


　　见他面上神情，五炁乾坤圈便知陈珩心头有数。


　　此时五炁乾坤圈虽是应当识趣退下，但犹豫再三，想起乔蕤小时候围着自己转的模样。


　　五炁乾坤圈还是忍不住多问一句，忐忑开口：


　　“那……老爷的意思是？”


　　合一
