琉璃映彻，水晶洞明。


　　五炁乾坤圈屏息凝气，只看着铜炉中燃烧的水沉香一丝一丝，在这座寂静的宫室缓缓弥开……


　　而他并未多等什么功夫。


　　似只是在他开口的下一瞬。


　　陈珩便毫不犹豫摇了摇头，未多言说什么，神色平淡。


　　这一幕，叫一旁的五炁乾坤圈眉头不禁微微跳了挑，忙将脑袋低下。


　　“看来此事还长着呢，另有一番计较呵！老夫肯出头说上几句话已是够义气了，可莫要怪老夫不出气力，现在恐怕还不是时候呢……”


　　他心下小声嘟囔一句，在双肩一抖后，便也重新化作一道清光飞入陈珩眉心，刹时不见了踪迹。


　　而场中忽又重归寂然，再无什么声息响起。


　　“……”


　　陈珩眼帘微垂，在短暂的沉默后也将心神拿定，参悟玄机去了。


　　一时之间，宫室中唯见一道赫赫炎气自他头顶囟门冲出，纵横交织。


　　好似一方大磨盘般沉重回旋，似是要点燃云上天幕，威势无俦，叫人难以正视。


　　而随着头顶炎气每转动一周，陈珩胸中的那枚南明离火之火也是愈发明亮璀璨，隐隐无数道箓秘字在其中浮沉显现，变灭无休。


　　玄妙道理难详，气象非凡！


　　而时光如水而逝，很快便是两日功夫过去。


　　虚天当中朗日高悬，照得四野浮云一片通透明亮。


　　在经了通传过后，乔喜也是来到殿中，对陈珩稽首笑道：


　　“陈师兄，请，我家叔祖已在园中等候了。”


　　这句说完之后，乔喜抬头看向陈珩，眸光也是微微一动，心头轻咦一句，难掩面上的讶色。


　　才仅两日功夫不见，面前这人的功行似又精进了些许。


　　一身气机宏瀚博大，若昭昭炎日当空，遍照四方，雄奇激烈！


　　虽并未针对自己，但也给乔喜带来一股莫大的压力，心头沉重，连呼吸都难免变得艰涩几分。


　　陈珩见状法决一拿，将本就被压住的气机又更加收敛几分，这才让殿中的乔喜心头微松。


　　其实今日陈珩身上气机不同，倒也是有着一番缘由的。


　　他自开始修行南明离火以来，距今已有十数年光景。


　　若再加上一真法界内的时日，便是更为长久了……


　　而在这般的苦功之下，纵南明离火是宇宙十类真火之一，专司炼魔破煞，有着几乎无穷尽的威能，也终是被陈珩寻到了入道之径。


　　如今他已是可显化出“神火散景，荡秽炼烟，放大光明，十方晖照”的异象来。


　　只需再费个几日功夫，便可顺理成章，将南明离火给修成。


　　能在进入甘琉药园之前又修成这门手段，陈珩自然心中欣喜，把握也更足了几分。


　　不过眼下既乔鼎要见他，也只得先将功行按下，待得回来时候继续修行也不迟。


　　此时在乔喜的亲自引路下，陈珩也是随着他出了嘉灵峰，行了许久，才来到了一座清幽僻静的园林当中。


　　园林径铺彩石，槛作雕兰，在中央位置处蓄水积为深池。


　　池中有彩鱼万条，在日光下不住翻腾跳浪，和着水中青萍绿藻，倒是别有一番怡人景致，颇多赏心悦目。


　　而在池上，又建起一座小水亭，亭中唯见一个白发老人背对两人，正在向下抛洒灵食，惹得池中鱼群不住争抢。


　　水声哗啦，涟漪一圈又一圈扩开，久久不消……


　　在将陈珩送至了这座园林当中后，乔喜也不多留，而是将身一躬后，就轻手轻脚退了出去。


　　陈珩打了个稽首，便也向池上水亭走去。


　　而他这一迈足，便觉似是忽然坠入了另一方古怪天地。


　　眼前时而是青狮白象在成群结队，奔走呼号。时而是怪风滚滚，烟雾重重，难看清身前的三尺地界。


　　时而是魔怪修罗，万乘千骑，遍满世界。


　　时而又是灿烂金花飘空，甘霖下降，仿佛他已然了得成仙，飞升到了道廷仙阙。


　　其景瞬息万变，着实是叫人目不暇接。


　　陈珩也知这是乔鼎的一点小考校，并无恶意，微微一笑后，便持定心神，谨守灵台，大步向前行走，分毫不为所动。


　　而待得过了半炷香功夫，等他穿过一层浩漫海潮后。


　　眼前的种种异景便悉数消弥无形，耳畔的怪音也随之沉寂。


　　唯能够听得风吹竹树的沙沙声音，池鱼跃波，清脆悦耳……


　　他抬眸望去，见此时自己已是行到了水亭下面。


　　而亭中老人正凝眸视向自己，微微颔首，目光中带着一丝满意之色。


　　“罗闇黑水用得不错，这才几年功夫，你便已将这门子水修得这般境地了，远要胜过我乔氏的俊彦子弟，着实不易。”


　　乔鼎轻笑了一声，缓声开口道：


　　“你不愧是玉宸贵子，而宗派之势大，自你身上，便可见一斑了！”


　　陈珩微微向后退了一步，肃容敛衽，郑重朝他施了一礼，道：


　　“晚辈陈珩，见过前辈了。”


　　……


　　……


　　乔鼎，正统仙道的纯阳真君，如今已是渡过火灾，在族中掌有实权，以至是可同乔氏族主分庭抗礼。


　　似这等人物。


　　便是放眼偌大九州四海，也是分量不轻，绝非什么无名之辈！


　　而陈珩也知晓，乔鼎年少时候曾在玉宸学道，也是那一届的四院魁首，名正言顺从白商下院升至了宵明大泽修行。


　　也或是正因这段经历，乔鼎才会对玉宸态度亲近。


　　以至于生有举族倒向玉宸的心思，为此同乔氏族主有过几番争执，闹得不甚愉快。


　　此时在水亭当中，正是一个鹤发苍颜的老者、


　　他身量瘦削，看去约莫古稀年龄，头戴莲花高冠，身披八卦道氅，腰系淡蓝丝绦，银须飘洒胸前有一尺余长。


　　通体自带有一股上位之人的气度，叫人一望便知不是等闲之辈。


　　“且上亭来，陪老夫喝杯清茶，坐上一坐罢，今日误了炼师的功行，还望莫要怪罪。”


　　乔鼎见亭下道人的俊美倜傥，风度翩然出尘。


　　面对自己时候虽执礼甚恭，不敢怠慢，但却不卑不亢，自有一副从容镇定姿态。


　　他心中愈是满意，笑了一笑后，便和善一伸手，将陈珩引入了水亭当中。


　　而随着茶烟袅袅升起。


　　在交谈过一阵，问询了一番长嬴下院中的旧事之后。


　　乔鼎此刻也是微微放下茶盏，忽得话头一转：


　　“再过不久，便是甘琉药园开启的时日了，听乔喜的言语，炼师似有意入内采药？”


　　陈珩颔首应是，并不否认。


　　“罢了，外出寻药，终究是派中治世祖师定下的规矩。伱来到密山，我做为东道主人，理应好生招待才是。


　　不过在此事上面，却不好破例……”


　　乔鼎似想到了什么，微微意动，但在思忖一番之后，还是摇了摇头。


　　他看向陈珩，轻笑言道：


　　“甘琉药园如今是被各宗定下的试炼场所，以你能耐，在其中摘得天游泥和七明九光芝并不算难，我便不多此一举，画蛇添足了。


　　正好乔喜也要入内寻药，炼师若是有什么吩咐，尽管交给他去办便是了，不必客气。”


　　“前辈言重了，怎敢耽搁乔喜师弟寻药的功夫。”


　　陈珩见状忙口称不敢。


　　甘琉药园虽是西素州的伽摩、难丁两部的外道天人特意所辟，便是为了供八派六宗弟子的凝丹之需。


　　但药园当中的规则条目。


　　却是由八派六宗亲自来定下，旁人干涉不能……


　　如药园五年才方一启，其余时候皆进出不能，被天人大阵所笼。


　　如进入药园者，修为不可是金丹之上，不得使师长族老出手帮衬。


　　如一些厉害秘箓杀器，皆是要被压制威能。


　　诸如此类，皆是八派六宗亲自宣下的规矩。


　　若是究其缘由，也无非是甘琉药园才刚辟出那时候，不少弟子涌入其中，着实是弄造出了一副乱象来。


　　非仅将伽摩、难丁打造出的药园几乎毁了个大半，两部的外道天人不敢禁止。


　　同样，也是失了各宗原本令门下弟子寻药的用意。


　　有感于此，各派才出手拨乱反正，定下了种种条例来制束。


　　自此之后，甘琉药园也才真正成了一处历练采药之所，长存至今。


　　伽摩、难丁两部同样是因此功劳，受益匪浅，成了各宗不少真人、真君的坐上宾客。


　　乔鼎知晓以陈珩洞玄第二的名次，他若是进入甘琉药园，除了那个远在西海的瘟癀宗阴无忌外，无人可以做他的敌手。


　　那采摘天游泥和七明九光芝一事，必也是板上钉钉，难有例外了！


　　他倘若出手帮衬。


　　一来是会坏了玉宸治世祖师定下的规矩，好心办成坏事。


　　而二来，却也越俎代庖，难免有轻视陈珩之嫌。


　　以乔鼎的眼力，自是不难看出陈珩身上那股玄微自然，绵绵泊泊的道气，便好似澄明虚天一般，朗朗高远。


　　放眼偌大乔氏上下，竟无一人小辈族人可有这七成姿态。


　　如此一观，莫说甘琉药园中的那些道人了。


　　只怕连那个让瘟癀宗委羽道君特意破例，形同下任道子的阴无忌对上陈珩。


　　他们两位究竟孰胜孰败，都是一桩疑题。


　　需得切实打过一场，才能够见分晓！


　　而之后又添了几壶茶水，说了些闲话后。


　　乔鼎也是终是直入正题，开口道：


　　“陈炼师少年成名，一路勇猛精进，如今在岁旦评上终是身居高位，便连玉璧在你这等年纪，也莫过于此了。


　　不过修行一道，终究是法侣地财，四类却是一样都缺不得。”


　　言到此处时候，乔鼎语声微微一顿。


　　他目视陈珩，恳切开口：


　　“不知炼师可有婚娶之意？”


　　“在下如今还并无此等心思。”


　　为免乔鼎之后尴尬，在他这句话才出口时候，陈珩便已避席起身。


　　他眼帘微微垂下，稽首行了一礼，道：


　　“倒是要谢过前辈的一番好意了，晚辈感激不尽……”


　　乔鼎闻言微微一怔，但也不算太过意外。


　　他听出陈珩语声当中虽带有一丝歉意，但态度却是一往无回，难以改变。


　　在暗暗摇头，乔鼎仅随口一笑，便揭过了此事，不再提起。


　　而又在攀谈一阵，将陈珩送走之后。


　　乔鼎望着池中彩鲤跃浪翻波的模样，沉默半晌，忽得轻声一叹：


　　“好不容易替我孙女出手办一回事，却还是办差了，若传出去，老夫怕也无颜去见小乔了，不过当年的小丫头如今也是长大了，这一想，还当真是女大不中留呵……”


　　“祖父言重了，我看那个陈珩应并非是多嘴饶舌之辈，你还未说什么名字，他便已经回绝，倒免了一场尴尬。”


　　话音落时，场中忽有一道声音淡淡响起。


　　旋即一个与乔蕤生得有八分相似，眉宇神情却是迥异，多出了一派冷冽肃杀之色的美貌女子便款款走出。


　　她看了乔鼎一眼，无奈道：


　　“况且今日之事不也是祖父自做主张？小乔分明还什么都没说，祖父便开口，要替她结下亲事了。


　　若是让小乔知道此事，她又要不理你了！还好她如今身在东弥，才免了你的一场麻烦。”


　　乔鼎一笑：“她虽未明言，但我这个做祖父的和你这个做姐姐的岂能不知她心意？


　　小乔之前在家的那段光景，可日日陈师兄长陈师兄短的，老夫听得耳中都生茧了！今日老夫开口，反而是顺了那丫头的心意。”


　　女子闻言不禁笑了一声，又是摇头。


　　密山二乔，乔葳、乔蕤，这名字乃是乔鼎从“葳蕤”中各拆一字，亲自而起。


　　妹妹乔蕤眼下正在玉宸下院修行。


　　而长姐乔葳出生更早，如今于十六大天之一的元载天学道，已算是派内中坚。


　　当初乔鼎被困法圣天，无暇管束密山时候，也正是乔葳从元载天带来不少人手，才镇压下来了风波。


　　“不过他虽是婉拒，但也并非是没有回旋余地，我猜眼下，应是时候不对。至于日后，便看小乔和他到底缘法如何罢，旁人怕也难插手什么。”


　　此时乔鼎忽然言道，意有所指。


　　“时机不对？”


　　乔葳疑惑道。


　　“陈玉枢一日不死，他便一日不得安宁，难以高枕无忧，我曾与此人打过交道，知晓这位的手段能耐。”


　　乔鼎看向南方，眸光一凝，沉声道：


　　“堂堂魔师……哪是那么好对付的！”


　　……


　　而与此同时。


　　南阐州，水中容成度命洞天。


　　陈玉枢随意拍了拍手，脸上微微带着一丝莫名笑意。


　　“倒是干得不错。”


　　他道。


　　合一
