微波不动，水天交辉——


　　金宫气庐当中，陈玉枢看着拜倒在地的周师远，微微颔首。


　　而坐在他对面案几之处的，则是一个双眸狭长，相貌英挺的年轻男子。


　　他同样凝眸打量着周师远，脸上神情却是有一丝不屑和讥嘲，唇角微微扬起，似一副等着看好戏的模样。


　　“元师过誉了，我能有今日成就，实是全赖元师栽培，当不得如此夸奖！”


　　周师远恭敬开口，面上有一丝狂热之色，似在听得陈玉枢这句嘉许之言后，倍感欣喜。


　　此时他模样与龙宫法会那时，已是大为不同。


　　两颊微凹，身形瘦削，发丝花白了过半，一派未老先衰的姿态，寿元折损不少，望去暮气沉沉。


　　可纵然如此，周师远的一身气机却是雄浑博大。


　　好似浩浩江海奔流，搅起骇浪惊人，直有侵吞一应拦路之物的狂猛势头！


　　比起在龙宫选婿时候，强盛了怕有十倍都不止，势大无匹！


　　一面是暮气已显，好似内里亏空的模样。


　　而另一面却是气机强盛，如日中天……


　　这两类古怪的姿态杂糅一处，令周师远望去甚是古怪，颇有些诡异莫名。


　　“当年在东海，你败于陈珩之手，非仅未能在那群披鳞带甲之辈面前扬威，还坏了自己声誉。


　　而辛辛苦苦从万魔洞出来，好不容易险死还生，眼见着要成为派中翘楚了，却偏偏，又是变作如今之景状……”


　　陈玉枢盯着周师远，缓缓开口：


　　“师远，你心头可曾怨过我吗？”


　　“若非元师出手，在下早已是死在了乱军丛中。”


　　周师远深深俯首，情真意切道：


　　“能够为元师做事，自然是在下的荣幸！”


　　陈玉枢打量他许久，一言不发，半晌过后终是微微颔首，淡声道：


　　“甚好，甚好。”


　　未等周师远会意过来。


　　陈玉枢已是起身离席，来到了他身前，嘉许开口：


　　“我赐你一张升玄飞腾符，保伱元灵不散，可以遁回宗内，放心，待得一切事毕后，我会向木叟师兄讨要一朵元阳金莲，为你亲自重塑肉身。”


　　周师远闻言难免一讶，尤其是在听得后面一句时候，更瞳孔紧缩。


　　似知晓所谓元阳金莲的厉害一般，难以置信，几乎要失态。


　　“你自幼便跟随在我身侧，师远，你是我的儿子，和那些该死的逆子不同。”


　　陈玉枢满意看着周师远此刻神态，唇边略挂一丝笑意。眸光幽邃莫名。


　　在几息的静默过后。


　　他难得伸出手来拍拍周师远肩头，意味深长道：


　　“这一回，在甘琉药园当中……可莫要再让为父失望了！”


　　而又在勉励几句，待得周师远心潮澎湃，恭恭敬敬告辞离去之后。


　　陈玉枢袖袍一动，才又重新落回坐席。


　　他不知是想起了什么，屈指轻敲身前小案，面上神情忽有些变化莫测，看不出究竟是喜或怒。


　　平平淡淡，却叫人莫名瘆得慌，浑身都不自在……


　　“并非豢人经，你未在他神魂当中种下玉籽，也不是什么惑幻之术。”


　　此时在陈玉枢对案之处，那个双眸狭长，相貌英挺的年轻男子将樽中琼浆一饮而尽。


　　他似是看完了一出好戏，将肩随意一耸，继而又不免感慨一句：


　　“玉枢，看来你倒是擅长养狗呵！”


　　“御人之道，当以攻心为上。”陈玉枢淡淡摇头：“太子的这番言辞，却是粗鄙的过分了。”


　　“那个周师远依着你的吩咐，以自残根基作为代价，总算是修成了你欲让他练就的几门道法，虽支撑不过半年功夫，他的这具躯壳便要崩裂，化作一滩脓血，但总算也是做成此事了。”


　　年轻男子挑眉一笑，自言自语道：


　　“玉枢，你倒是舍得啊，堂堂一个名列岁旦评，对你忠心耿耿的天才俊彦，说弃也就弃了，分毫都不犹豫。


　　其实我方才倒是隐约看出些端倪了……


　　周师远本就不是什么凡夫，在他顺利自你们先天魔宗的那口万魔洞走出来后，更是得了莫大的好处，脱胎换骨。依我来看，便是岁旦评上，如今洞玄第五的周瑛同他相较，都仅在伯仲之间，难分出什么高下来。


　　可纵然如此，你却还不知足，又让这样一位了得人物自残根基，来做成你的筹谋。


　　玉枢啊玉枢，当说你是太过畏惧人劫，还是太过谨慎小心？


　　似周师远这般的人物，若他是祟郁天的魔民，只要他肯对我效忠，我定然当如若异珍，似待萧居寿一般的待他，可惜，可惜了……”


　　“我那逆子如今居于洞玄第二，怕也唯有瘟癀宗的阴无忌可同他交锋了，周师远虽在万魔洞中得了不少好处，但若想胜他，机会却还是渺茫，唯有此法，才是稳妥之策。


　　至于他虽然可惜，但同我的人劫相较起来，孰轻孰重，自然不必多言，只叹我这麾下的人手，洞玄境界可堪一用的唯他罢了。


　　无论陈昙或是陈罗什，都要逊色一筹，只能让周师远顶上去。”


　　陈玉枢不以为然道：“再说了，事后我自会向木叟求一朵元阳金莲，亲自为他重铸肉身，如今一来，周师远反而是因祸得福了。”


　　“元阳金莲……”


　　年轻男子莫名一笑：


　　“此物可是珍贵非常，玉枢你当真舍得？”


　　“我待师远如待我亲子，区区外物罢了，有何舍不得？”


　　陈玉枢微微一笑：


　　“太子岂不闻舔犊情深一说？”


　　年轻男子大笑几声，对陈玉枢的厚颜已是习以为常，见怪不怪了，只拱手恭维道：


　　“你们二位当真是父慈子孝，叫人称羡！”


　　而在这句调笑过后，年轻男子又问：


　　“你虽是费了心思做下这等布置，可到时候，若是你失手了，又当如何？”


　　“由我亲自出马，却还难有失手一说。”


　　陈玉枢摇头。


　　“这么说来，你手中还有劫仙老祖的度厄符诏，为数不少？”


　　年轻男子来了兴致。


　　陈玉枢看出了他的心思，淡声言道：


　　“这等仙家符宝的贵重，你应也知晓，便不必我再赘言了，早年间我还尚未成道时候，便是依靠此物，才逃过几次大劫，而在自囚于这方洞天后，为了探明君尧的虚实，便又用了一回。


　　如今虽还剩有几张，但也屈指可数，更何况在甘琉药园中为了对付逆子，又要耗去一张。”


　　年轻男子听出陈玉枢的回绝意思，叹了一声，颇有些惋惜的模样。


　　“不过太子若是想要，便是再如何囊中羞涩，挤一挤，总是能寻到一张余剩。”陈玉枢道。


　　“哦？”


　　听他这么一说，年轻男子非仅没有欣喜，反而是暗中警惕起来。


　　“玉枢你欲求何物？”他问。


　　“方才太子不是说倘若我失手，人劫之事，又当如何吗？”


　　陈玉枢一笑：


　　“若我失手，便请太子出面，替我除此祸害罢！”


　　“我？”


　　年轻男子闻言一怔，连连摆手。


　　他心中虽是冷笑一句，自己跟陈玉枢哪有这般的好交情？想要自己替他卖命，着实是痴人说梦！


　　但面上还是不露分毫，只恳切道：


　　“玉枢贤弟，你想得差了！人劫之事，乃是你的命定劫数，唯有靠你自己破局消解，旁人若是插手，至多只能拖延片刻，之后反而还有加重劫数的妨害。


　　如若不然，以你眼下身份，六宗之人恐怕早已出手，替你除此大害，哪还用你操心什么？”


　　陈玉枢仰头观去，在片刻的沉默之后，开口道：


　　“我心中隐隐有预感，若是能杀陈珩，固然是无法彻底消泯人劫，治标不治本。


　　但此子一死，我却是可以了却心头大患，他若不死，我不得安！”


　　年轻男子闻言不免动容，面色也是肃然。


　　而陈玉枢这番话可谓是将年轻男子逼入了死角，眼下也绝不是同陈玉枢翻脸时候。


　　在思忖一番后。


　　年轻男子索性两手一摊，直言不讳：


　　“贤弟，实不相瞒，我曾与通烜打过交道，知晓此人脾性，此人在玉宸身份非比寻常，更是有权启用宇宙雷池这等重宝，他倘使发疯，我可要大大头疼。”


　　“归根结底，还是因宇宙雷池，更因玉宸，下手稍慢一步，竟是酿造出了如此局面。”


　　陈玉枢不由感慨一句：


　　“可笑我自诩算无遗策，却还是漏算了这一招，早知如此，当年他尚在地渊时候，我便应全力出手，绝此祸患！”


　　年轻男子闻言眸光微微一动，若有所思。


　　“不过太子畏惧玉宸，担忧通烜发难，但依我看来，太子眼下在意的，应当另有其人才是。”


　　此时陈玉枢忽意有所指。


　　“你的意思是？”


　　“前番我特意命侯道亨驭我法车，来到祟郁天拜见太子，便是欲在今日同太子相商一件大事。”


　　陈玉枢微微一笑：


　　“算算时候，祟郁魔神也应当快要归来了罢？太子当年在清净佛主的指点下，断了祟郁魔神的谋划，使他陷入了沉眠中去，至今都还未醒。


　　而太子则趁此良机，在三位掌乐夫人的出力之下，将祟郁天纳入了自己囊中，好妙的一手棋，叫我也是叹服不已！


　　不过当年清净佛主的布置已坏，祟郁魔神的复生已是无可阻拦，你和他来日相见，怕是免除不了一场父子相残。


　　此情此景，太子心中又有何打算？”


　　“你……”


　　年轻男子闻言眸光暗沉，面上明显流出了几丝不悦。


　　……


　　……


　　年轻男子乃是祟郁太子，如今祟郁天名义上的宰执者。


　　而在他当权之前，祟郁天的主人，毋庸置疑，便唯有祟郁魔神一位！


　　不过祟郁太子之所以能够以子叛父，生生篡夺了祟郁天的大权去。


　　其实说来，倒也是同劫仙一脉脱离不了干系……


　　当年道廷崩灭时候，正是祟郁魔神等的一众乱党为首，将太子长明给逼进了幽冥深处，至今生死不知。


　　而后续夏稷欲于法圣天创立基业时候。


　　祟郁魔神又心头不安，遂大张旗鼓拉上了几位老友助拳，想要坏去夏稷的谋划。


　　这一回，却正是劫仙老祖亲自出手，一剑便削去了祟郁魔神的半颗道果，将他拉来的那几位老友悉数斩杀！


　　如此，才震慑住了众天宇宙中的风波暗流，也令得夏稷顺利在法圣天创立下基业。


　　而因道果被伤。


　　连数千年的闭关苦修都难以弥合剑创……


　　祟郁魔神在走投无路之下，也只能放下颜面，去恳求昔日的一位旧识出手，助他恢复伤势。


　　不过这一去，祟郁魔神便再也未回返过祟郁天。


　　他于半道上便被以清净佛主为首的一众佛门大德伏击。


　　连身旁护卫的三位掌乐夫人也是悍然反叛，里应外合，攻了个措手不及，将祟郁魔神生生打杀！


　　这一切说来，自然全是眼前祟郁太子的功劳。


　　是他将自家父亲的讯息出卖给清净佛主等众，又暗中联络三位掌乐夫人，许以重利，才同她们勾搭在了一处。


　　祟郁魔神在前古时代本是佛门大觉者的出身，后屠门叛教，杀了个人头滚滚，血流成河，才有了他一统群魔的景状，被膜敬为“魔中圣哲”。


　　清净佛主等佛家大德为此缘故，对祟郁魔神自是怀有嗔怒之心。


　　而三位掌乐夫人虽是魔神的宠妾，颇得信任，但也因种种缘故，早对祟郁魔神暗中不满。


　　有祟郁太子挑唆，在犹豫一阵过后，也是欣然应下。


　　有心算无心之下，祟郁魔神又本就是伤重之躯，自然也是难以逃灾，在劫数惨作灰灰。


　　自那之后。


　　偌大的祟郁天，也便换了祟郁太子这个新主人。


　　“这等大隐秘你怎会知晓？等等……”


　　此时在片刻的沉默过后。


　　祟郁太子也是会意过来，目中凶光隐隐：


　　“你得了空空道人的传承，也算是劫仙一脉的人了！


　　当年那一战后，劫仙门下虽未直接下场，但空空道人却是暗中出了些气力，你是从他那知晓的罢？


　　玉枢，你在今日说起此事，是欲故意看我的难堪吗？”


　　陈玉枢叹息摆手，道：


　　“太子言重了，你我亲如兄弟，我怎会故意看你的难堪？我特意邀你来此，除了一叙旧谊外，便是欲给你出个好主意。


　　你看，我那逆子陈珩……”


　　他似笑非笑道：


　　“他应当便是一个魔龛的好人选罢？”


　　合一
