长生不死，是谓之逍遥物外，早已与天地共寿。


　　一身神通法力早已不可以用常理来揣度，能做到种种不可思议之事，化腐朽为神奇！


　　如祟郁魔神这等“魔中圣哲”，身兼佛魔两家之长。


　　即便放眼众天宇宙之间也是有名有姓的大人物，是名副其实的得道之尊！


　　清净佛主和三位掌乐夫人虽然趁其伤重，将祟郁魔神打落了尘头，但也未有能耐可以真正杀死他，彻底绝了他的生机。


　　假以时日。


　　祟郁魔神的不灭道果终会又滋长出来一丝冥冥灵性。


　　而那时。


　　便也是祟郁魔神重归众天宇宙之期！


　　此事无可阻拦，便连清净佛主这等沙门大德都是无能为力。


　　不过早在动手之前，作为祟郁魔神老对头的清净佛主便已是知晓此事，在空空道人的暗中提点之下，他心中也存有一计。


　　并还在事后教授给了祟郁太子，让太子来亲力亲为。


　　这计策便是以清净佛主施以无上大神通，将祟郁魔神的道果分割为十份，继而再寻得合适之人以身做龛，封存这十份道果。


　　通过混淆道果，以此法来拖延祟郁魔神的归来之期。


　　这与哈哈僧自无垢光王佛手中得来的“十魔法”存有异曲同工之妙，皆是沙门禅宗的一类秘传手段。


　　不过这两类法门终究也是存有几分差异。


　　哈哈僧的“十魔法”虽是要分出十类烦恼障碍。


　　但作为他的十魔，除了修为再无法精进外，便再无什么妨害，反而还能够平白享有一身高强本事。


　　同样这十魔人选虽然难寻，但只要花费苦功，在师门长者的指引下，便也可顺利做成。


　　而魔龛便不同了。


　　一旦被定为魔龛的人选，自此便要神智混沌，近乎沦为一具行尸走肉，生死再不能够自主。


　　非仅没有什么好处，还要遭受凄惨苦楚。


　　而同时祟郁魔神的道果在根性相契之下，还会潜移默化增强魔龛人选的道行。


　　这也便意味着，一旦被选做魔龛，那所受苦楚便近乎是无边无际！


　　直待得再无法承受时候，才终能够得来一个解脱……


　　而魔龛既可拖延祟郁魔神的归来之期。


　　那无论祟郁太子或是三位掌乐夫人，都要想方设法，寻得足够的魔龛，来继续这施为！


　　陈玉枢自木叟处知晓，这魔龛也并非是谁都能够当，条例苛刻。


　　往往需天才俊彦之士，又命格尊贵者才能够被选中。


　　但仔细说来，最为合适的魔龛人选。


　　却还是经过了六尘魔试炼，能够与寂然天宫产生感应的祟郁魔子……


　　……


　　此时在听得了陈玉枢的这句提议后。


　　祟郁太子看他一眼，眸中闪过一丝狐疑之色。


　　似不明白陈玉枢又在打着什么算盘，心头微有些戒备。


　　“劫仙门下，果真是一害，个个都是些不省事的……”


　　他心下先是轻叹一声，颇有些无奈，旋即又是摆手：


　　“贤弟，你倒不愧是得了空空道人的传承，这拉人下水的本事，和你那位老师当真是如出一辙！


　　不过魔龛人选虽是难寻，但以这众天宇宙之广袤，根性契合又命格尊贵者，虽然稀少，却也并不算难寻。好巧不巧，我又找到了一个，倒是可拖延一阵功夫了。


　　若只是替你杀几个真君，摆平些对头也罢，愚兄自然义不容辞，不必什么报酬也应出手相帮，可将陈珩选为魔龛，此事必然会惹得玉宸勃然大怒。


　　实不相瞒，愚兄是见识过宇宙雷池厉害的！吃此宝一击，可是麻烦不小！”


　　陈玉枢对这言语也不以为意，只微微一笑：


　　“陈珩可与寂然天宫交感。”


　　祟郁太子闻言一怔，将手中樽器不自觉放下，带着身前案几一阵哐当发响。


　　他神色微僵，脸上有一丝讶然之色。


　　“陈珩同君尧道侣，那个被我亲手所杀的逆女陈嫣一般无二……换而言之，他们与太子，皆为祟郁魔子。”


　　陈玉枢微微挑眉，饶有兴致打量着祟郁太子脸上的神情，继而又轻描淡写补了一句。


　　场中忽而就有片刻的沉默，无人出声，近乎落针可闻。


　　气氛微妙，忽就变得紧张起来。


　　而最后，还是陈玉枢率先出口，打破了这一片寂然：


　　“太子也是祟郁魔子，自然也知晓魔子的分量，由祟郁魔子来当魔龛，才是最合适不过，远比其他人选支撑的时日更要长久些。


　　当年太子不还是为陈嫣之死扼腕痛惜？


　　如今思来，我那时应当是将陈嫣交予太子来做处置的，此事着实是陈某的过失了，至于其他人选……”


　　陈玉枢故意顿了一顿，道：


　　“陈某如今虽然画地为牢，但也知晓太子和祟郁天的名声，并不算好，继续行事下去，只怕哪一天突兀遭灾，怕也不无可能。”


　　……


　　按理来说，只要魔龛不绝，祟郁魔神便近乎永无苏醒之期。


　　纵他生前再如何神通广大也无可奈何。


　　不过魔龛人选却是苛刻。


　　既得是根性出众，又需命格尊贵，才方能与那残破道果勉强相契。


　　似这等人物，十之八九，都是各道各宗的精心培养的人物。


　　唯剩下十之一二。


　　那些还尚未来得及寻个靠山的，才方便下手……


　　而在这无穷年岁下来，为了使得魔龛不绝，数次，祟郁太子也是无奈出手，冒犯了几个大宗大派。


　　事到如今，他在众天宇宙间已是声名狼藉，近乎人人喊打了……


　　“当真是祟郁魔子？”


　　此时祟郁太子面色微妙。


　　“太子如今是祟郁天主宰，自有手段去查证，我何必诓伱？”陈玉枢朗声言道。


　　“……”


　　祟郁闻言皱了皱眉，默不作声。


　　魔龛的首选，自然是祟郁魔子。


　　此辈所能够支撑的时日往往是其他魔龛人选的十数倍之多，极是好用！


　　而如今的祟郁天当中，也正是靠着几位祟郁魔龛的支撑，太子和三位掌乐夫人才能够稳坐大局，高枕无忧。


　　方才陈玉枢之所以言说祟郁魔神归来时日不远，便是知晓的祟郁天中，已有一位祟郁魔龛已快支撑不住，无法使用。


　　十方魔龛若是出了差漏，寻不得接替者，那便是灭顶之灾，祟郁魔神也将苏醒过来。


　　在这等景状之下。


　　无论是付出何等代价，祟郁太子也需稳住局势，不令最坏结局发生！


　　此时陈玉枢看出了祟郁太子还在犹豫，应是忧心玉宸处的反应。


　　他微微一笑，只道了一句：


　　“太子不是已快要将那门秘术修成了吗？你本就是祟郁魔子中的佼佼者，与魔神的法道相契，若能够将道果炼化，必然功行大进。


　　那时候，即便是魔神复生了，他又能奈你何！”


　　这话一出，祟郁太子不由微微失色，振袖起身，眸中藏着一丝酷烈杀意。


　　而两人在对视片刻后。


　　祟郁太子忽轻笑一声，长叹道：


　　“玉枢，你倒是手眼通天，连这等秘事居然都知晓，也是有意思，劫仙门下，当真可怖可畏！”


　　陈玉枢摇头否认：“太子高看我了，我只是得了空空老师的一些传承，眼下还不算是劫仙门下。”


　　“眼下？”


　　“眼下还火候不足，但若是我灾劫圆满，一举合道功成，摘得天仙之业。”


　　陈玉枢缓缓摇动着旧樽，漫不经心道：


　　“那时候，想必空空老师也要亲自前来这方洞天，赶在其他人之前，与我彻底定下师徒名分，我也终可聆听劫仙老祖的教诲了。”


　　“……合胥都六宗之运，尊号元师，若再拜入劫仙门下，以玉枢你的天资，必可压过坎离道人，成为劫仙门下，三代弟子首徒。”


　　祟郁太子恭维一句：


　　“这等身份，便是放眼前古道廷时代，万天大会上也有你尊名，是太子长明的坐上尊客！”


　　陈玉枢拱手道：“太子过誉了，你若是炼化了祟郁魔神道果，假以时日，必又是一尊魔中圣哲，那时一个祟郁天，只怕就难做你的居舍了！”


　　两人相视一眼，俱都哈哈大笑起来。


　　一时之间，又是觥筹交错，宾主尽欢。


　　“对于陈珩一事，太子不必急着答复，左右你还得了一个人选，可以拖延不少功夫。”


　　临别在前，陈玉枢又将祟郁太子唤住，笑道：


　　“这等大事，自然是要从长计较。”


　　祟郁太子深深看他一眼，尔后同样颔首一笑：


　　“多谢贤弟提点，我省得了，定要好生思量一阵，再给你答复。”


　　两人在拱手作别后，祟郁太子双肩一动，便倏尔消失在了原地，行踪不见。


　　陈玉枢收回目光，只负手在后。


　　他信步走到金宫的栏杆处，冷眼望着云下的银涛叠叠，白浪层层，霞光闪灼明灭，一望无垠。


　　立身在此等高处。


　　直有种天地间唯他一人的空旷辽远之感，视野开阔……


　　“终是上钩了。”


　　半晌后，陈玉枢忽淡笑一声。


　　而见陈玉枢回过神来，此时海下，也忽得波浪一分，好似两扇巨山轰隆隆排开，从中露出了一个偌大的狰狞蛇首来。


　　“你怎知陈珩可以同寂然天宫交感？还有那道果一事，看那祟郁太子反应，似是一桩秘事呵。”


　　越攸奇道。


　　“我毕竟是得了空空道人的造化，虽未拜师，但求几个恩赐，却并不难。”


　　陈玉枢平淡开口。


　　越攸缓缓颔首，未多言什么，也略微想明白了陈玉枢的用意。


　　如今的八派六宗，因太常和法圣两天之事，已是再次牢牢捆绑在了一处，绝不会轻易生成什么大的芥蒂嫌隙。


　　对于此事。


　　诸位治世祖师都已是达成了共识，心头默契。


　　纵陈玉枢是合了六宗之运，也难说动六宗的高人出手。


　　既是如此，便唯有寻求外力来破局了。


　　而思来想去，便唯有祟郁太子才是最合适人选。


　　因魔龛之事，祟郁天已是开罪了众天宇宙中的不少大派，而若不寻一个妥当的解决之法，肉眼可见的，也还将继续开罪下去。


　　似这等时候，若是能够又有一个祟郁魔子来作魔龛，对于祟郁天的当权之人可言，足可省却无数麻烦了。


　　便是坚持用到祟郁太子可以有把握彻底炼化道果时候，应也不难！


　　是继续将诸宗开罪下去，以至最后迎来数派讨伐，落个大伤元气。


　　或是一次性做完此事，只开罪玉宸一方，就此便一了百了。


　　个中抉择。


　　想来祟郁太子心头也是有数……


　　“莫要小觑祟郁天的底蕴了，好歹是一方天宇，祟郁魔神尚在世时候，此天乃是名副其实的幽冥魔窟，凶威赫赫！而在魔龛一事上，祟郁天上下，可都是一条心。”


　　此时未等越攸言语什么，陈玉枢便是摇头：


　　“更何况，你以为玉宸便真个是由通烜来执掌了？他虽曾摘得仙业，在门中地位非凡，但仅为了区区一个洞玄弟子，又有太常、法圣的大事在前，玉宸还不至于要举派之力，覆亡祟郁天。


　　这归根结底，陈珩他终究还不是道子！”


　　越攸闻言连连颔首，一叹道：


　　“这实是阳谋，祟郁太子他别无选择，也不得不选，这若要怪，也只能怪陈珩他根性太好，居然会是祟郁魔子，着实离奇！不过话说回来……”


　　越攸疑惑：


　　“可你稍后分明是要亲自出手，既如此，又何必多此一举，让祟郁太子来掺和一脚？”


　　“多次一举？或许罢。”


　　陈玉枢眸光幽微，不动声色道：


　　“不过以我性情，凡事总是要做上两手准备才能安心，这一回，便看看他的成色罢！”


　　……


　　……


　　而光阴匆匆，很快便是数月过去。


　　这一日，在同乔鼎辞别之后。


　　陈珩也是同乔喜等几位乔氏族人登上了一艘华美楼船，向着甘琉药园的方向啸空而去。


　　而楼船显是一件专为飞遁而打造出的法器，遁速倒也迅快。


　　不过三个昼夜的功夫，便已飞越过了重重山岭河湖，到得了甘琉药园的地头。


　　此刻陈珩走出船舱，刚立身在甲板上朝四方望去，却还未多看，不远处便忽有一道声音淡淡响起。


　　“这便是甘琉药园了，伽摩、难丁两部特意打造出的灵地，不过看今日这阵仗，两部之人怕不是又做了布置，欲在宴席上面讨好你们大宗之人了。”


　　陈珩回身，对方才那开口之人打了个稽首，道：


　　“见过乔葳真人。”


　　合一
