乔葳微微点了点头，未多言说什么。


　　这时候极目望去，见青山叠嶂连绵，峰顶高高突出云表，有无穷罡风流岚在其上来回旋动，使山体好似悬空一般，甚是险峻。


　　而入目之处便是甘琉药园，足有数万里之广阔。


　　叫人一眼都望不到边，辽阔至极……


　　陈珩见青山边界，还隐隐有一圈金光在漾晃，如水而动。


　　这天人法阵竟是一气将这数万里地界都生生罩定，笼在了其中。


　　在法阵之外，则随处可见彩楼高扎，宫墙耸立，密密麻麻，依山势而起，一派焰光璀璨冲霄的辉煌景状，将半天的霞云都是染得通明华美。


　　且时不时便有天人自彩楼当中飞出，殷勤来迎宾客，各类语声交杂一处，望去倒甚是热闹。


　　此时乔葳从袖囊中拿出了一只小彩袋，递到了陈珩跟前，淡淡道：


　　“明合砂，你前番向外打探此药，刚好我手中还有一枚余剩，我知你不愿过分欠下人情，那方云华龙膏和法钱我便收下了。”


　　陈珩闻言眸光一动，伸手接过乔葳递来的小彩袋。


　　待得解开一看，见其中恰是虚悬着一枚约莫鸡子大小，明澈如若秋水的丹砂，望去光华流转，炫彩迷离。


　　拿在手中时候，便好似是握住了一枚云雾，没有半分重量，轻轻飘飘。


　　但发力握紧之际，却分明又能感觉有一层坚胜金铁的外窍，在固住丹砂里内的精元，使其不外泄一丝。


　　似这般景状，倒也颇是奇异……


　　“聚阴以为天，积阴以为地，盗得三才理，丹砂合自然……上品的明合砂，果真是玄异非常。”


　　陈珩将此物小心收起，心下暗赞了一句，旋即对乔葳稽首行礼，郑重称谢。


　　在密山乔氏的这几月光景中。


　　他在闭关潜修南明离火之余，也是向外四处打听明合砂以及老仙须这两味外药的下落。


　　不过宝会虽是去了几遭，但所得却是不多，仅是购得了一味形质残破的老仙须。


　　而此外药虽说也是上品之属。


　　但因采摘方式不当，曾被金戈烈气所伤，并不完美。


　　陈珩将它购下，也只是当作不时之需，算是万不得已下的选择。


　　待得从甘琉药园当中出来后，他还要重新再觅老仙须，寻上一味真正意义的上品！


　　至于明合砂，他虽是在西素州的一方大宝会上面探得了消息，但却要足足等个六年功夫，才能等到那宝会的明合砂孕成完满。


　　这还是宝会主事看在他身份上，特意禀明了上头之人，通融过一番的结果。


　　六年光阴说长不长，说短却也不短。


　　但对于陈珩而言。


　　若无意外的话，六年的修行已足够他凝就金丹，成就真人位业了，还犯不上为了一门外药死磕苦等。


　　而西素州多少也算是密山乔氏的地界。


　　他在宝会上求购明合砂、老仙须两门外药之事，只要去探寻一番，自然也瞒不过有心之人的耳目。


　　初始时候还是乔喜找上门来。


　　他对着陈珩大拍胸膛，言说自己会替陈珩解决明合砂之事。


　　因此缘故，陈珩也是不管他的推辞，强将一方云华龙膏和不少法钱交予乔喜之手，不欲白欠下一个人情。


　　孰料还未等来乔喜。


　　他却是先等来了乔葳，从她手中接过了这枚上品的明合砂……


　　而此时。


　　乔葳见陈珩收下致谢，也是点了点头，道：


　　“既已到了甘琉药园，接下来之事，自有伽摩、难丁两部的外道天人会做接应之事，我便不多留了，你……”


　　她略犹豫了一刹，还是接着开口道：


　　“伱在回返宵明大泽后，可否多照拂小乔一二？”


　　陈珩闻言一笑，道：


　　“真人还请放宽心，陈某并非无义之人，便无此事，乔蕤师妹若有何事需我相帮，陈某也绝不会吝惜气力！”


　　这语声清浪利落，掷地有声，好比金石交振，透着一股认真之态。


　　而乔葳听在耳中，心下却不禁一叹。


　　“我说的照拂，可不是这个意思……”


　　她暗道一声，面上却不动声色，只在微微颔首过后，便一言不发。


　　而此时剩下船舱之中。


　　乔喜和几个乔氏族人也是打开门户，走到甲板上来。


　　他们在见得乔葳后，皆是将头一低，执礼甚恭。


　　“下面那些天人自会接应，我还需回密山复命，便不久留了。”


　　乔葳视线扫过这几人，淡淡道了一声，旋即在将楼船一转后，须臾便分开云霄，不见了踪迹。


　　而陈珩等刚立身在了云头，站稳身形。


　　下方便有几个早已恭候多时的外道天人便殷勤迎了上来，将他们纷纷领往客舍处歇脚。


　　“陈师兄，那枚明合砂之事我本是在亲手操办，不料在寻到了那个老前辈，登门拜访后，却得知他手中珍藏的那枚明合砂已是被漆吴阴氏之人购走。


　　所幸乔葳真人在听得此事后，主动将其揽了下来，才不至令我丢脸……”


　　此时乔喜悄悄凑上，对着陈珩传音一句，颇有些尴尬：


　　“师兄容禀，并非在下不尽心，只是这形势变得着实太快，我也未曾料想，那位老前辈竟会将珍藏许久的明合砂出手，着实是对不住了。


　　陈珩摇摇头，道：


　　“乔师弟言重了，你替我奔走出力，我怎敢见怪？不过漆吴阴氏……”


　　乔喜连忙接口道：


　　“是漆吴阴氏的阴若华出手，碍于她的面子，不好得罪，那位老前辈才会将明合砂出手，不然的话，此物他本是预备卖给我乔氏的。


　　我早在紫府境界时就已同那位前辈约好，以他为人，绝不会出言无信，的确是万不得已……”


　　陈珩眉梢微微一动，若有所思，点了点头，便将话头转了过去。


　　而在这交谈声中，几个外道天人也是将他们带到了特意布置好的客舍面前。


　　在彼此致谢过后，他们皆是各择一间阁楼，很快便入内歇息去了。


　　不过在陈珩进入门户之前，却有一个头戴玉饰，眸色深碧的年轻天人忽将他唤住，旋即拿出一封金笺恭恭敬敬递上，赔笑言道：


　　“如今离甘琉药园开启还足有七日功夫，陈炼师自东弥远道来此，一路历经风波，着实辛苦了，而我兄长意欲在后日宴请诸位仙门贵客，一洗风尘。


　　还请陈炼师也赏个脸，入内尝些薄酒，些许招待，不成敬意了。”


　　“君识得我名？”


　　陈珩将他递来的金笺接过，拆看一看，见内里言语甚是恭敬，仿佛在陪着小心一般。


　　而落款之处，正是吟赞这个名字，微微挑眉，心下便也了然。


　　“炼师鼎鼎大名，堂堂洞玄第二，仙门玉宸的斗法胜！谁能不知，谁又能不晓！”


　　那天人见他接过金笺，欢喜一笑，仿佛如释重负一般，又叹息一声：


　　“兄长可是千叮咛万嘱咐，要我务必将此笺交予炼师，如今总算是不负他所托，我只觉心头如同落下一块大石……”


　　“以王子身份，何须来亲做此事。”陈珩一笑。


　　此人既称吟赞为兄长，想必身份也应为伽摩部的王子。


　　那以他的地位，却还要做迎客往来之事。


　　吟赞此举倒着实是小心卑下，将自己放在了臣仆的境地。


　　年轻天人将头一低，恳切道：


　　“我等不过是流亡丧家之辈，全赖八派六宗慈悲收容，才能得来一个栖身之所，诸位仙宗弟子于我等而言，便无异于是上主，既是如此，又怎敢不恭敬？”


　　而在说完这句之后，年轻男子又将声音稍压得一低，嘿然一笑，道：


　　“尊客还请入内歇息，我便不在此饶舌叨扰了，尊客若有所需，只需将房中的铃铛摇上一摇，便会有人前来侍奉……我部的女子即便放眼天人五部，也是以美色而闻名！


　　尊客既一路辛苦，漂洋过海来此，这西素的风情，却是不可不尝！”


　　陈珩拱了拱手致谢，也不多答话。


　　年轻天人见他这模样，也不敢多停留，只又说了几句漂亮话后便行礼告辞，神情振奋的回去了。


　　而在陈珩也进入楼舍，闭上门户的刹那。


　　远远长空之处。


　　忽有一人眼前发亮，口中发出轻咦声音来，脸上不禁露出了几许欢欣之色。


　　“怎会看到那小子了？不对，这西素州的甘琉药园本来便是采药之所，以他如今功行，到此采药也是理所当然之事，如此一来，便说得通了……”


　　符参老祖思忖一阵后，微微拍了拍手，然后又是摇头，道：


　　“不过十三大药里面，分明有一味外药是唤作老仙须，他既是要外出寻药，为何不到阳壤山来找我？我的根须，难道不是世上最上等的老仙须？


　　这小子还是见外了，没有把老祖当作自己人！”


　　“谁啊？”


　　见符参老祖在自己肩头不住蹦跶，自言自语。


　　一个身穿九宫八卦道袍，头扎道髻，脚下踏着一双芒鞋的少年道人斜眼看他，懵懂问了一句。


　　“玉宸派，陈珩！”符参老祖道。


　　“那个胜了顾漪的洞玄第二？”


　　少年道人面皮一抽，睁大眼睛道：“老祖你怎会认识他？你不是在山门里日日胡吃海喝，还能认识派外的人物？”


　　“什么胡吃海喝，俞郯你小子皮又痒了是罢！”


　　符参老祖瞪眼。


　　那被唤做是俞郯的少年道人一缩脖子，赔笑求饶，尔后又忍耐不住，多问一句：


　　“居然连陈珩这等人物都来了，要进入甘琉药园寻药，那其他岁旦评上面的有名之人想必也是少不了，他们倘若因为意气之争打斗起来，必是凶险非常，说不得就要流血丧命！


　　老祖……我如今还仅是个炼炁小修，离采药还远着呢。


　　你带我来这等地界做甚？他们打斗时候的余波都足够震杀我了！”


　　“怕死了？”符参老祖斜他一眼。


　　“怕死。”俞郯直言不讳，又补一句：“还没活够呢。”


　　“瞧你那点出息！”


　　符参老祖摇头。


　　……


　　太符宫素来人口稀少，此宗并不设什么下院、道脉来栽培弟子，收徒可谓是全凭一个缘法。


　　在八派六宗中也极是另类，与诸宗不同……


　　而俞郯便是这一代的太符宫弟子，是太符宫真君常晁子一次偶然外出游历时候，因心血来潮，才在乱军从中将他带回山门教养。


　　此举对于流民出身，朝不保夕的俞郯而言，无异于是逆天改命，自此便是踏上了一条通天道途。


　　而俞郯倒也不负众望，在修成胎息后不过三月功夫，便已打通内外天地之桥。


　　修成了太符宫独有的练炁之法，那位列于九阶上品的“淳婴灵真”，迈入练炁境界。


　　不过或是因流民出身，父母族人都是死于刀兵之下。


　　俞郯行事也是极是小心谨慎，从来不敢涉险，叫符参老祖直呼开了眼……


　　“放心罢，你师尊既是因为宗内要事无暇分身，将你托付给了老祖，老祖又怎会故意带着你送死？


　　我领来你这甘琉药园不过是叫你开开眼界，看一看天下间的英雄人物！”


　　符参老祖无奈在俞郯后脑上拍了一记，喝道：


　　“有老祖在这里，你怕个什么？”


　　“你只是一具符箓化身，不能打的！你说我在怕什么？”


　　俞郯先是腹诽一句，继而似想起了什么，两眼微微发亮，又开口道：


　　“不过老祖既认识那个陈珩，我等为何不去拜访这位？稍后在宴席上面，老祖将我引荐一二，可好？”


　　“你既如此说了，我还能回绝不成？”


　　符参老祖耸耸肩：


　　“不过也不必等到宴席那会了，现在便去罢！我与陈珩这小子也是许久未见了，肚子里可是存了一堆话呢！”


　　这句说完，俞郯面上立刻便带起了一抹笑，不过他还未走几步，便忽被一个天人拦住。


　　“敢问可是太符宫的符参老祖和俞郯师兄？方才去了两位下榻之地，却未见尊颜，在此处遇见，倒着实是有幸了。”


　　那天人躬身道：


　　“在下奉吟赞王子之命，特来请两位移步一叙。”


　　“吟赞？他想干个什么？”


　　符参老祖与俞郯对视一眼，彼此皆是不解其意。


　　“罢了，客随主便，先去看看那位有什么言语要说罢……”


　　沉默片刻，符参老祖将肩膀一耸，无奈道。


　　……


　　……


　　而两日光阴匆匆而过。


　　这一日，客舍之中。


　　陈珩也是分开门户，在几个天人的小心引路之下，朝那宴饮之地行去。


　　合一
