丹楹粉壁，贝阙珠宫，处处可见雕轮宝马，华光苒苒。


　　抬首望去，天中已有一轮明月高高悬起，放射出无边素彩清辉，望去甚是皓洁圆满。


　　和着地上的人影幢幢，灯烛辉煌，倒也是别有一番热闹……


　　而这时，在领着陈珩进入一座偌大园林，来到了一座巍焕宫宇之后。


　　那带路的几个天人也是停了脚，垂手立在长阶下面不动，殷勤向他伸手示意：


　　“尊客请进，便是在此处！”


　　在这话出口时候，宫宇之中也是走出一个早已等候多时，盛装丽服的女侍。


　　她接过了这几人的职司，脸上带笑，将陈珩继续往宫中引去。


　　此刻宫宇中已是有不少人汇聚于此，呼朋唤友，恣意取乐玩笑，颇有些放浪形骸的模样，身前桌案也是一片酒水狼藉。


　　不过在见得陈珩经过时候，这些人面上大多是存有一丝惊色，眸光收敛，连声音也不自觉低了几分。


　　有几位更是心下暗暗叫苦，面上不自觉流出一丝无奈之色。


　　甘琉药园虽是有名的灵土，为两部的梵神精心打造，盛产天游泥和七明九光芝这两类外药。


　　但毕竟鱼大水小，也不可能人人都能顺利得手外药，需得经过一番厮杀争斗，才能决出胜负归属来。


　　而如今的上殿当中，本就来了几位岁旦评上的人物。


　　此刻又突然见得陈珩现身至此。


　　这对于那些雄心勃勃，意欲争夺上品外药的人而言，绝对不算是什么好讯息。


　　想要捡漏的可能，亦是要被无奈削去一筹了。


　　而在接连穿过三重大殿，陈珩也是行到了那所谓的上殿之中。


　　此殿不同于先前经行的三座上殿，通体由白色奇石铸成，高达云表，两侧屋檐高高向上扬起，有如雀鸟展翼，望去甚是壮美庄肃。


　　而檐下悬有金铃近千，无风自动，正奏出种种妙音来，极是悦耳动听。


　　乐韵悠扬，的确是人间难闻……


　　殿中主座之处正是一个头戴高冠的年老天人。


　　见陈珩被女侍领入殿来，他也是不顾身份，大笑几声，便亲自下阶来迎，热切攀谈过一阵后，才又重新回了坐中。


　　此时陈珩在老天人右手下的第一张案几后坐定。


　　他眼帘微掀，也是将这上殿之人都扫过一转。


　　殿中有高冠广衫的少年道人，皂衣配剑的文士，头顶戒疤的僧侣，身躯甚伟的大妖以及那些身周有天花回旋，姿态端丽的外道天人。


　　“长孙旷、郭筌……这两人竟也来此采药了。”


　　陈珩收回视线，心头一笑。


　　长孙旷、郭筌同他一般，皆是岁旦评上面的有名之人。


　　前者是斗枢派的高足，后者则是出身于旁门第一的雷霆府。


　　而以九州四海之广大，每一境的上榜之人也不过才区区三十六数，自然便可看出，长孙旷、郭筌这两人的分量着实是不轻！


　　不过对于眼下的陈珩而言，纵是长孙旷和郭筌联手一处，对他而言，也不算什么太大的麻烦。


　　至多提个警惕便是了，无需忧心什么


　　因而只是略扫一眼，他便也不再多看，收回了注意。


　　不过自陈珩进入到上殿的那时起，殿中，便有两人一直注意着他的动作。


　　尔后见陈珩视线只在长孙旷、郭筌这两人身上略停了一停，对自己却并不多看什么。


　　这两人忽齐刷刷将脑袋扭动，相视一眼，彼此挤眉弄眼。


　　而其中一人更是双拳握紧，似有些不服的模样。


　　“这厮也太看不起人了，我等兄弟受命于玄劫，按理来说，才是这众天宇宙间的正统！如今来到了胥都天，便是要让这九州四海的人见识一下我等厉害，给恩师好生长上一回脸，让他也开心开心！”


　　一个穿大红法袍的高壮男子缓缓松拳，龇牙咧嘴传音：


　　“说！你我兄弟原先商议的是什么？”


　　“将这岁旦评上的人，排名从高至低，依次都他娘的打了个遍！”


　　一个光头和尚老老实实应道。


　　“起初无冤无仇的，我还想给八派六宗留个体面，只打赢便是了，不伤颜面，如今我却改主意了。”红袍男子冷笑一声。。


　　“师兄改什么主意了？”


　　光头和尚也颇为识趣，连忙捧场道。


　　“在甘琉药园当中，我不欲留手了，要狠狠给这小子一个教训！”


　　红袍男子抓耳挠腮，又是传音一句：


　　“我等在入园之后，第一个就去寻这小子，先揍他一顿！”


　　光头和尚点点头，刚欲应下，旋即似想起了什么，又赶紧反应过来，连连摇头：


　　“等等，这不行啊师兄！我修行还需要一味上品的七明九光芝呢，若没有这门大药，恩师传我的那门大神通就不得圆满，神通不圆满，以后出门打架就要低人一头了，这可不行！


　　我们不是说好要先替我找药，然后再去打架，替恩师长脸的吗？还有……”


　　眼见光头和尚愈说愈是起劲，有喋喋不休的势头。


　　红袍男子一拍脑袋，忙打断道：


　　“那便先帮你去寻一味上品的七明九光芝，待得这灵药拿到手了，再去打架，这样总行了罢？”


　　光头和尚闻言满意点了点头，又吹捧一句：


　　“以师兄你的能耐，在这什么甘琉药园中寻上一门好药，必是手到擒来之事，那师弟我便坐享其成了。”


　　这话说得红袍男子眉笑眼开，甚是满意，连连点头。


　　而光头和尚此时又看陈珩一眼，似想起了什么，忙扭头看向红袍男子，传音道：


　　“不过，师兄……那人毕竟是岁旦评上的第二，若是打不过，又当如何？”


　　“伱我联手，怎会打不过！”


　　红袍男子眉头一挑，刚欲呵叱。


　　但此时心中的无名怒火一消，他冷静下来一想，态度也不自觉软了半分，道：


　　“就算打不过，莫非还跑不过吗？有我在此，你怕个什么！


　　再说了，恩师许久未曾露脸，我等来此不正是要扬他声名的吗？叫世人知晓，在众天宇宙之间，还有老师这样一号大人物！”


　　红袍男子脸上露出一丝笑来。


　　他挤眉弄眼，对光头和尚示意道：


　　“左右这趟进入甘琉药园，便是为了打一架！打不过陈珩，可你我二人，莫非还打不过长孙旷和那个郭筌？”


　　光头和尚恍然大悟，也跟着一并嘿嘿暗笑了起来，摇头晃脑。


　　而被两人盯着看的长孙旷和郭筌也颇是不解。


　　他们对视一眼，皆是微微皱眉。


　　“竟是笑成这般痴傻模样，绝然不怀好意！待得进入甘琉药园后，这两人要是撞我手里，必是要给他们一个好教训！”


　　郭筌将樽中酒水一饮而尽，心下暗喝一声。


　　而随着时日一点点推移。


　　上殿中的人，也是一点点多了起来，逐渐开始热闹。


　　不过自始至终，老天人左手下的第一席却始终空悬。


　　这令不少人面色诧异，同样心中也是隐隐有了个猜想，只是不好明言，眸光暗暗闪烁。


　　很快，便又是一阵脚步声音由远及近响起，女侍再次将几人引到了上殿中来、


　　不过这一回。


　　场中却忽有刹时的静谧，不少人都屏息凝神，神情不禁一肃。


　　“你怎会来此？！”


　　原本面色淡然的长孙旷忽振袖起身，瞳孔一缩。


　　他望向殿门处，脸上有着一丝不可置信。


　　迎面走来的，恰是一男一女。


　　陈珩眸光微微一动，转头看去。


　　而殿门处的男子也不约而同，未理会问话的长孙旷，而将视线投了过来。


　　两人遥遥对视一眼，并不急着言语，彼此身上的气机却皆是骤然升腾而起。


　　一道是绵绵泊泊，好似溟涬太虚一般，隐隐给人一股可包容一切的浩瀚无垠之感，难以揣测。


　　而另一道则是巍巍峨峨，自然明朗，好似日月星宿列布，气象恢弘……


　　“陈珩。”


　　殿门处的男子容色一正。


　　“阴无忌。”


　　陈珩缓缓放下手中酒樽。


　　……


　　……


　　两道气机升腾浮空，好似针尖碰麦芒一般，遥遥相对，彼此都不肯退让一步。


　　一时之间，上殿之中隐有雷轰般的沉闷声音响起，星火四射，搅得气旋激荡不休，咄咄逼人！


　　“要坏事了！”


　　主座处的老天人见得此状，白眉一挑，脸上隐隐露出了一丝苦色，心下叹息。


　　而不待他在胸中组织好措辞，上前小心劝解，只是刹时功夫，陈珩与阴无忌身上的气机又是一收。


　　场中的沉抑气氛倏尔一消，好似什么都未曾发生过一般。


　　“今日一见，倒是更甚闻名。”


　　阴无忌淡笑一声，对着陈珩微微颔首后。


　　他也不用女侍引路，便径自走到老天人右手下的第一席坐下。


　　他先是举樽，对着主座处脸上带笑的老天人微微一敬，继而又转向陈珩，开口：


　　“陈兄，久仰了。”


　　陈珩见对面的年轻男子头戴星冠，身披羽衣，外貌奇伟，不类俗人之体。


　　尤其目瞳更是深黑一片，不沾染半丝杂色，给人一股深邃宏瀚之感，显然是道行精深之士。


　　“阴兄言重了，我对兄台亦是闻名久矣。”


　　陈珩同样举樽，道。


　　两人相视一笑，在颔首致意过后，便再无什么言语。


　　而另一旁，跟随阴无忌一并走入上殿的阴若华则是以手托腮。


　　她好奇打量着陈珩半晌，微微颔首，眉宇间的神色若有所思。


　　“可惜了，小漪她今晚应当来的，而不是在房中潜修，她和这个陈珩若是在上殿当中打起来，必然会很热闹！”


　　阴若华心下暗道，尔后也不知是想起了什么，唇角隐隐露出了一丝微妙笑意。


　　而接下来，又有几人陆陆续续被女侍领进了上殿中来，空余的坐席也是渐渐坐满。


　　“终是来了，分明如此之多的贵客当前，吟赞王子，你怎敢如此的怠慢！”


　　此刻主座处的老天人忽看向殿门外，呵叱了一句。


　　话音落时，吟赞的身形便出现在了殿门之处，满脸歉色。


　　此人先是告罪一声，又将一旁的太符宫俞郯亲自引至坐席上，旋即才一一对着上殿宾客执礼致歉，意态甚恭。


　　而在吟赞满心欢喜落座了之后。


　　陈珩视线却微微一动，若有所觉，忽朝俞郯的位置望去。


　　就在此时。


　　俞郯头顶也忽有一道青苍烟气跃出。


　　烟气只当空旋上了一旋，便化作一个约有三尺大小，须发皆白的驼背老头。


　　这老儿一现出身形，殿中的胥都诸修，无论玄派魔宗，天人神鬼，都是齐刷刷站起身来，对其施了一礼。


　　“如何，小子！”


　　符参老祖哈哈大笑一声，以手叉腰，对着上首的陈珩高声言道：


　　“早在浮玉泊那时候就同你说过，老祖可是极有排面的……如今一看，老祖未诓你罢？”


　　多年之前的南域故人却于今朝突兀相逢。


　　饶是以陈珩如今心性，也微有片刻的恍惚。


　　但只在刹时之间，他也便定下心神，微微一笑，道：


　　“自然所言不虚。”


　　……


　　……


　　薰风徐来，衣香一室。


　　而绿衣劝酒，红袖擎杯，当真是万种风情，叫人魂消。


　　伽摩一词在外道天人语中又被唤作“伽摩提婆”，有爱欲之意，此部的梵神亦是司掌欲念，生有八臂，手持弓箭，箭簇上有鲜花之形，


　　因此缘故，伽摩的天人，即放眼偌大的天人五部，也是因外相美妙而著称，声名不小。


　　眼下宴席已开，诸修大多在举杯劝酒，而一众美貌天人亦是当庭奏乐献舞，用以祝兴。


　　这妖冶魅惑的一幕在精深者眼中自然不算什么，只当做拂面清风般，并不在意。


　　但俞郯毕竟修为尚浅，即便死死闭上双眼，不敢去看，却也还是双颊滚烫，险些失态。


　　他求助的抬头看去，却见符参老祖此刻早已跃至于了陈珩肩头，正在那手舞足蹈，相谈甚欢的模样，恐怕早已经将自己忘到了十万八千里之外。


　　“……”


　　俞郯无奈瞪大眼，最后只能从袖中摸出来一张清心符贴在眉心，如此才稍好转一些，念头落了个清净。


　　“这才多久，便是四院魁首，洞玄第二了？有出息，你小子果真是一个有出息的！


　　见你非仅活着，还活得好端端，老祖我终是心头内疚可以稍稍一减了。”


　　符参老祖老怀大慰，拍手道：


　　“甘琉药园出来后你便随我去阳壤山走一遭罢。


　　我有一截藏了许久的上等好须要相赠，你小子万不可推辞！”


　　合一
