这话说完之后，也不容陈珩开口，符参老祖当即便拍手定了下来。


　　他小声传音道：


　　“你也不必推辞什么，此物在外人眼中虽是珍贵，但于老祖而言，却算不得什么。


　　你是生得晚了，未见识过当年诸派各宗上阳壤山求药的盛状，那时才可谓是人山人海，密密麻麻一片。连带着老祖也是听了不少乐子！


　　可惜如今门中的那几位令我一毛不拔，连乐子都是听得少了……


　　你我毕竟交情不同，再且玉宸和太符也是多年的旧谊了，若再不受，那伱便是生分，也是看低老祖了！”


　　见符参老祖这般言语。


　　陈珩微微沉默片刻，也不推脱，还是坦然应下。


　　他心下一叹，低头诚恳致谢道：


　　“如此，便多谢老祖照拂了！”


　　“这算什么照拂。”


　　符参老祖摇了摇头。


　　两人已多年未曾见面，符参老祖正是藏了一肚子的言语，很快便又接着热切攀谈起来。


　　这叫一些欲上前套个近乎的人只得心内叹息，却又不好上前冒犯打搅。


　　而过得一阵。


　　待月上三更，宴席终了时候。


　　主座处的老天人和吟赞也是同时起身，向下吩咐一句，便有一群女侍款款走进上殿当中，手中托有一方精致彩匣。


　　此刻在外间饮宴的那些修道中人似已先得了天人的赠礼，正有欢呼声音响起，甚是热闹的模样。


　　“龟背松，倒是个好彩头，吟赞王子有心了……”


　　待得陈珩将匣盖揭开后，见得黄绸中唯静静躺着一颗小指长短，树皮好似龟甲，下有云烟回旋，上有水沫翻腾的小松。


　　符参老祖笑了一声，言道。


　　这龟背松乃是一类异种，有避灾长寿之意。


　　至极者可长至三尺三，是炼制护身法器的一类常用宝材，倒也算是珍贵了。


　　“这吟赞也算是个人物，你日后，说不得同他还有再见之机。”


　　此时符参老祖突然开口，传音言道。


　　“老祖意思是？”


　　陈珩微微一怔，同样传音问道。


　　“早在你进这甘琉药园那时，我便瞥得了你小子身形，只是当时被吟赞王子请进了他殿中，才未同你及时相见。”


　　符参老祖摇了摇头，一笑道：


　　“这王子心气甚高，所图也不小，他本就天生不凡，在母腹时候便得了伽摩部一位梵神的赐福，但还不肯满足现状，欲更进一步，成为那位梵神的神子。


　　他之所以要见我，乃是向我请教符箓之道，看看他的所学可有错漏。毕竟欲成神子，需得经过一番辛苦试炼不可。


　　以他如今身份，却还敢冒生死之险……虽天人终究是外道，但这心志，却也的确是可圈可点了。”


　　陈珩微微颔首，也同其余上殿中人一般起身，正要往朝着殿门处行去。


　　不过却未走几步，身后却忽有一道声音将他唤住。


　　“陈兄可否移步，我还有一事，欲同陈兄相商。”


　　阴无忌微微一笑，道。


　　他这话出口时候，非仅上殿中的未散之人心头惊讶。


　　人人眼中都有一丝讶色，目光古怪。


　　老天人和吟赞对视一眼，最终还是前者微微摇头，似说了些什么，才令后者将本欲迈出的脚给收回，定在原地不动。


　　便连阴无忌身旁的阴若华也是吃了一惊。


　　她目光好奇在两人之间打转，唇角扬起，眉宇神色微妙……


　　“还未进入药园呢，便要打起来了？”


　　符参老祖嘟囔一声，在陈珩肩头移了两步，附耳言道：


　　“依老夫看，采药在即，你还是莫要损了元气为好，便是魔宗之人也需卖老夫一个颜面，我帮你小子说和则个？”


　　“无妨，只怕未必是斗法，纵然是，我又何惧此人？老祖放心便是了。”


　　陈珩先是传音一句，旋即看向阴无忌，同样一笑，道：


　　“既是阴兄相邀，我焉能不从，请。”


　　两人对视一眼，袖袍一振，便走出殿门，向外行去。


　　直至两人身形消失在殿中后，场中的沉抑气氛才微微一消。


　　人群中顿时有议论声音响起，大多都是带有一抹兴奋之色，恨不能跟上前去，瞧个究竟，看这两人究竟谁技高一筹。


　　“这……”


　　俞郯从坐席上起身，跑到符参老祖跟前。


　　他向外看了一眼，犹豫传音道：


　　“老祖不过去助个拳吗？我看那个姓阴的，似是来者不善的模样。”


　　“都是洞玄前列的人物，他们便是真个打了起来，也绝不是三两招便能分出胜负的，更何况，还未必就能打起来……”


　　符参老祖沉吟片刻，摇了摇头，继而看向俞郯眉心处贴着的那张清心符。


　　他老脸一抽，忍不住开口道：


　　“怎的？方才把持不住了？”


　　“我此生从未见过这般阵仗，差点就把持不住了。”


　　俞郯干笑一声，讪讪将眉心处的符箓揭下，赶忙收回袖中，心有余悸：


　　“伽摩部的天人舞女，果然是名不虚传……”


　　“就这出息！稍后药园中若是遇上了合欢教的人，那你不得死啊？”


　　符参老祖恨铁不成钢。


　　而在另一处。


　　红袍男子摸着脑袋，双眉紧皱，沉吟无语。


　　“师兄在想些什么？”


　　光头和尚此刻将匣中的那株龟背松一把送进嘴中，三两下便嚼了个干净。


　　此人眼珠子发亮，还嫌不足，又往红袍男子案上摸去，将他的龟背松也一并嚼食了，含糊不清问了一句。


　　“这两人若是打起来，在进入甘琉药园前便大伤元气，固然是最好，不过倘使他们联手一处，那又当如何是好？”红袍男子苦恼一叹。


　　“师兄，他们怎会联手呢？你这是从哪里看出来的苗头？”


　　光头和尚闻言瞪眼。


　　“我猜的，恩师不是说应当有备无患吗？”红袍男子道。


　　光头和尚闻言一怔，憋了半晌，还是摇摇头，道：


　　“依我看，师兄你着实是多虑了，这两人方才都险些要打起来了，怎还会联手？再说了，就算他们联手，不也还有那个兜底吗？再怎么说，都不至于空手而归……”


　　光头和尚悄悄伸手，往郭筌所在的方向指了一指。


　　红袍男子顺着他手指方向望去，便也了然。


　　两人相视一眼，皆是嘿嘿一笑，彼此挤眉弄眼。


　　而这动作被郭筌看在眼中，面上难免不悦。


　　他斜了两人一眼，心下冷哼一声：


　　“待得进入了药园，我看你们要怎么接着笑！”


　　与此同时。


　　在行了不久，转过廊桥，便有一座精致的八角小亭，石桌石椅俱全。


　　在先后步入亭阁中后，阴无忌见此处清寂，无人打扰。


　　他也是不卖什么关子，开门见山道：


　　“陈兄可知在数年前，元师曾差遣过他麾下的一位真君来过瘟癀宗，并见了我一面？”


　　“陈玉枢？”


　　陈珩闻言倒也不算太过意外，只微微摇头，一笑：“想必是为了对付我吧？”


　　“那位玉枢真君许诺过，只要我能亲手杀了你，元师便可将他的《琅嬛秘笈》借我一观，并还有莫大好处在后头等着我。”


　　阴无忌顿了一顿，一笑：


　　“不过早在来甘琉药园之前，此事便已被我回绝了，陈兄不必担心……


　　你我稍后在甘琉药园之内大可井水不犯河水，大路朝天，各行一道便是了，不知对于阴某这等提议，陈兄心下如何？”


　　“哦？”


　　陈珩饶有兴致一笑：


　　“《琅嬛秘笈》乃是宇宙奇书，陈玉枢能够行到今日这地步，除《豢人经》之外，最大臂助，恐怕就是此书，阴兄莫非就一点也不心动？”


　　“若你仅有长孙旷、郭筌那般的能耐，元师的《琅嬛秘笈》，阴某自然便是笑纳了！听闻此书的正册除元师外，在明面之上，也唯有斗枢派的神屋枢华道君曾阅览过，并受益匪浅。


　　纵我瘟癀宗自有仙家道册，不缺修行经书，可连一位道君都能从中受益的秘笈，阴某又怎能不心动？”


　　阴无忌看向陈珩：


　　“不过以陈兄如今手段，你我若真是斗上，一时半会间，却也难分什么胜负。


　　而常言两虎相争，必有一伤，若被一些别有用心者所趁，那便不美了。


　　既是如此……


　　那元师的家事，阴某又何必过多掺和，平白树敌？”


　　阴无忌的语声虽是平淡，没有什么起伏，但还是不难令人听出他的诚恳之意。


　　而陈珩在思忖一阵后。


　　他却忽得微微摇头，一笑道：


　　“阴兄这番话虽是实情，但只怕还有未尽之处。”


　　阴无忌容色稍正，目光向陈珩递去：


　　“未尽之处？”


　　“魔道六宗的起势气数，谁能不心动？往后万载，按天数循环，往返起落之理而言，胥都天内。当是魔道大兴！”


　　陈珩缓声开口：


　　“这合运之人的名号……阴兄怕也是想要争一争罢？”


　　阴无忌闻言并不作答，只深深看陈珩一眼。


　　片刻之后，他才轻叹一声，不禁来了些兴致。


　　“陈兄倒是慧眼如炬！”


　　他道。


　　……


　　命格气运一说，在而今这个仙道显圣的大世当中，并非是虚无缥缈之言。


　　而天地大势有兴有衰，有起有落。


　　气运自然也是遵循此理，难有例外。


　　胥都天的大运自天尊逊位那时，已是被八派六宗牢牢把持，分毫不会外泄。


　　而在玄门大兴之后，如今，便是轮到魔宗起势，魔运大昌！


　　若能够合运成功，好处自然不必多提，等若是铺就了一条通天坦途。


　　便连阴无忌这等人物，也无法不心动！


　　不过如今的六宗之运，却是被陈玉枢所占据。


　　阴无忌莫说合运了，便连尝试的机会，都是不存一丝。


　　且他也是魔宗高足，纵是得了天大机缘，等到将来道成了，也同样是不好对陈玉枢出手，冥冥之中，难免掣肘。


　　在这等景状之下。


　　阴无忌若是想打破僵局，便也唯有一法了……


　　“阴兄倒是看得起我，便如此确信，我就是陈玉枢的人劫，可以代天公来行罚？”


　　这时陈珩微微一笑，道。


　　“既然无论输赢，我都不会亏，那试上一试，又有何妨？”


　　阴无忌坦然开口：


　　“不过，陈兄，我虽是还指望你助我合六宗之运，但丹元大会，可是干系到一桩大机缘，我万万不肯相让，到时候若是对上，便莫怪阴某无礼了。”


　　“自然如此，丹元大会上正要领教阴兄的高招。”


　　陈珩淡声开口。


　　两人相视一笑，在彼此稽首行礼后，便各自起了遁光而去，须臾消失在了原地……


　　……


　　而眨眼之间。


　　便是数日功夫过去，到了甘琉药园开启的时辰。


　　这一日。


　　山外彩光冲霄，各色的遁光起落回旋，飞车彩舟悬于云上，人头密密麻麻。


　　粗略一扫而过，竟是有不下五千修士在等待药园开启，着实是一片盛状，极是热闹。


　　“老祖，这……”


　　俞郯见得此景，心下不禁发怵，神色凝重。


　　“你忧心个什么，你是太符宫的高足！无论玄派魔宗，大抵都不会主动来找你的麻烦！当年太符宫和老祖向外施出去的人情，如今可是都落在了你的头上。”


　　符参老祖瞥他一眼，叹道：


　　“带你来甘琉药园长见识却浑似跟要你性命一般……你小子，这也太过求稳了罢？”


　　而在这几日的相处间，陈珩也是知晓了俞郯的性情，一笑：


　　“俞师弟若是遇上麻烦，大可传讯来我处，若是什么能够相帮之处，陈某自不会吝惜气力。”


　　“师兄！陈师兄啊！”


　　俞郯闻言眸光大亮，好似是抓得了一根救命稻草般，心头一定。


　　而不待他打蛇随棍上，前处山头忽有一声巨响传出，好似开山裂石般的动响，旋即便是刺目金光大放，冲上云霄，将半天青苍都是映照得绚烂光彩！


　　“阵门已开，可入药园了！”


　　山外人群中有骚动声音响起。


　　在这一句落下的刹时，便有无数遁光争先恐后般，纷纷朝着园中飚射而去，唯恐慢上一步。


　　“我只是带着这小子看个热闹，以他这点微末道行，争夺外药，那便无异是寻死了。”


　　此时符参老祖对陈珩言道：


　　“你自去即可，不必多管什么！”


　　陈珩打了个稽首，向人群略扫一眼后，便也起了剑光一道，刹那穿过阵门，消失原地。


　　直到他身形不见后，才有两人也将视线收回。


　　“……”


　　顾漪神色有些莫名，不知在想些什么。


　　数息过后，她才摇了摇头，并不多停留什么，只将素手一挥，足下起了一道烟云，便也穿过阵门不见。


　　而同一时刻，远远云头处。


　　周师远面上则是泛起一丝冷色，眸光凶狞。


　　“手段倒是愈发厉害了，一眼望来，竟有令我如芒在背的感触，不过今番可是元师要亲自出手！任你再如何手段通天，也终逃不过元师他老人家的手掌心！”


　　周师远面无表情：


　　“陈珩，我看你要怎么死！”


　　合一
