三日后。


　　甘琉药园。


　　群山绵延不断，直铺至了天角。


　　此时恰是朝曦升起，万顷晴光，无论是巍峰重岭或苍崖水瀑，皆被照耀得鲜艳光彩，好比七宝妆成。


　　而此时一处河谷当中，陈珩伸手一招，一团约莫拳头大小的紫泥便被一股劲力隔空摄定，动弹不能，忽向上腾空而起，落到他身前。


　　陈珩见此物通体精气湛然，有紫气云烟在上下旋绕飞转，粼粼而动，一望便知晓不凡。


　　而虽然是以“天游泥”为名，但这味大药却质地坚硬，更胜什么精金坚铁，绝非什么柔软之属。


　　以真炁打去时候，此物竟是不摇不颤，清音乍响，好比蝉鸣声声，久久不绝于耳。


　　见得这一幕，陈珩脸上也是微泛起一丝笑意，满意颔首道：


　　“甘琉药园，倒不愧为两部梵神精心打造而出的灵土，好一味上品的天游泥！”


　　他取出一口明黄颜色的小瓶，拔了塞头，瓶口便放出一圈法光来，将天游泥收入其中。


　　同玄室水一般，关于天游泥的收存同样也是有着一番讲究。


　　此物一旦离了无垠大地深处，不得土属灵机滋养，不出三月功夫，便要质地松软，品质大大下跌。


　　因此缘故，需以土属的器物来做装载，才最是妥当，可以不损分毫形质。


　　陈珩拿出的那口明黄小瓶唤做小镇星瓶，乃是他在前来西素州途中，斩杀了一位魔道金丹而得来，位列于上品符器。


　　此物非仅可以放出土行地煞，使其凝为山岳、刀斧、虎豹等种种形质用以攻敌。


　　且瓶中还有一方不算广大的内景天地，用来收存这味天游泥，倒是甚为妥当……


　　而此时，在将天游泥收起后。


　　陈珩远望青山无垠，也是略陷入了思忖中去。


　　大药十三，外药有六数，内药共七数。


　　而六门外药当中，细数起来，他如今已是得手了云华龙膏、天游泥、明合砂、玄室水这四味。


　　不过符参老祖已是包揽下了老仙须之事。


　　只待甘琉药园事毕后，他便可同符参老祖前往阳壤山太符宫，拿到这门至关重要的外药。


　　如此一来，六门外药当中。


　　他已算是齐全了五类，唯差最后一门七明九光芝了……


　　不过七明九光芝却同天游泥到底不同，并非那么好采摘。


　　若想要得手。


　　着实需费上一番苦功不可。


　　天游泥乃是地阴之精所聚，得先天中黄之气点化，才凝而成质，长蛰于无垠大地的深处，靠不断吞吐地魄，从而滋养形质。


　　而陈珩有大成的地行法傍身，所谓穿岩过隙，并无阻滞。


　　只要愿意，他连万丈地心处都可随意去得！


　　寻常的修道中人若是想采摘天游泥这味外药，大多是以饲养的灵兽一路钻山开石，或是径自服下地行秘箓来，亲力亲为。


　　不过天游泥终究是地阴之精所聚，与地魄不分彼此。


　　它若是想要隐藏起来，非眼力高明之士，绝难看出什么异样来。


　　而灵兽在此道上，大多也是差了一筹。


　　至于地行秘箓虽是亲自动手了，但寻常的地行秘箓也难使人遁行到万丈深处，触不到上品天游泥的踪迹。


　　还有符箓的时效制束，并不算方便。


　　两法若是细论起来，皆是各有缺漏，不如陈珩的法门快捷。


　　而他仅是入药园三日，便顺利采得了天游泥这味外药。


　　归根结底，倒着实是全赖地行法的神妙了。


　　但七明九光芝却是不同。


　　此药乃一缕先天元精下降，落入地脉当中，合乾阳生发之息而成。


　　号称呼则接天根，吸则连地轴，可发龙吟云起，虎啸风生之异状。


　　非仅有隐伦潜形之能耐，且还可以自主挪移方位，莫说万丈地底，便连高天层霄之处都可随意去得，甚是厉害！


　　若想要寻得此药行踪。


　　于陈珩而言，也着实不易，需得费上一番苦功了。


　　而就在他欲以占验法得出个模糊线索时候，他忽听得脑后风声乍然一响。


　　陈珩将头微微一侧，便有一道赤芒与他险而险之擦身而过，“噗”得一声，便将面前的山壁都是生生震塌，泥沙草木俱下！


　　须臾之间。


　　便是尘嚣四起，劲气汹涌排空！


　　“这都能躲过？果然有些本事……”


　　此时的云上，忽有一道嘟囔声音响起。


　　“师兄，不是先说好去找那个郭筌和长孙旷的麻烦吗？你怎一来，就先挑了个硬茬子？”


　　另一道声音颇有些无奈。


　　陈珩抬目看去，却见远处，一个红袍男子和光头和尚比肩而立。


　　两人气势好似山岳崔嵬，叫人一望，便知绝非凡类、


　　红袍男子瞪了光头和尚一眼，喝道：


　　“你啰嗦个什么，这鸟园子如此广大，好不容易遇上一个，还挑三拣四的，臭毛病！是不是硬茬子，那也得先打过一场再说！你我两兄弟合力，天下之大，何处又去不得！”


　　光头和尚被骂得脖子一缩，只能摸着脑袋，讪讪应是。


　　而红袍男子又转向陈珩，先是清一清嗓子，整了整衣摆，这才肃然开口道：


　　“嘚！这小道士，按理来说，伱我往日无怨，近日无仇的，本不该平白来你的麻烦。


　　不过谁叫你在这劳什子岁旦评上名次甚高，既是要斗，便要斗强中手，如此才有意思！


　　对了，还有一事不能不说……”


　　在这红袍男子的絮叨声中，陈珩也是得知红袍男子唤作孙胜济，光头和尚则为范胜延。


　　两人正是同门的师兄弟，师承一人。


　　而这两人之所以来寻自己的麻烦。


　　其实说来。


　　倒也不是因什么冤仇，只是为了扬名显威罢……


　　念及至此，陈珩微微摇头，打断了孙胜济的喋喋不休：


　　“如此说来，你们师兄弟寻我麻烦，只是为了出个风头？仅为了些虚名便要同我斗上？”


　　孙胜济闻言摇了摇头，语声微肃：


　　“倒也不是为了我等的名头，是为了恩师的名头，恩师如此人物，有经天纬地的才干，却至今名声不显，提及时候，竟连区区一介小妖都胆敢出言冒犯，我着实看不过眼！”


　　陈珩哑然失笑，觉得这两人倒也颇有意思，问了一句：


　　“敢请教令师名讳。”


　　孙胜济与范胜延对视一眼，异口同声喝道：


　　“玄通法师！”


　　“玄通法师？”


　　陈珩在脑中思忖数转，却还是未有半点印象，摇头笑道：


　　“令师若真个是有大法力的前辈，却至今还声名不显，说不得便是有意为之，不欲使自家名号外泄。


　　尔等今日这番施为，只怕是自作聪明了，就不怕来日回到山门后，遭来责罚吗？”


　　这话一出口，便是将孙胜济与范胜延两位给问住了。


　　后者扭头看向前者，欲言又止。


　　但被瞪了一眼后，又挠挠脑袋，无奈将目光给收了回去。


　　孙胜济不耐烦喝道：


　　“你这道士，怎这多废话，到底打还是不打，给个痛快话出来！”


　　“你既执意要一战，我便陪尔等玩玩罢。”陈珩袖袍一摆。


　　听得这话，孙胜济和范胜延两兄弟对付一眼，点了点头。


　　不过在动手之前，似得了孙胜济的示意，范胜延又忙开口一句，问：


　　“等等，在动手之前，我先予你一个好宝贝，你将这小葫芦拿在身上，我和师兄手重，打起来难免有收不住势的时候，你拿着葫芦，它能在紧要关头护你一下，总不至于到时候伤重，误了采药的功夫。”


　　陈珩见他语声真挚，的确是真出于此想。


　　“……”


　　他微微一怔过后，却是不该说何是好。


　　“不过你既收了宝贝，便需应下我等兄弟的一桩事了。”


　　范胜延嘿然开口道。


　　“何事？”


　　“凡打斗，便需有个彩头，才方有意思，我……”


　　范胜延话还未说完，陈珩便已猜得了他的意思。


　　他轻笑一声，打断道：


　　“护身宝物便不必了，彩头我可应下，若是我胜，尔等需予我一株上品的凝丹外药，若我败了，我便将手中的天游泥奉上，如何？”


　　“凝丹外药？巧了……我刚好就得了一门上品的七明九光芝！”


　　范胜延闻言一惊。


　　他往陈珩身上来回打量几转，不自觉嘟囔一声。


　　而在与一旁的孙胜济交头接耳一番后。


　　虽范胜延颇是不情愿，但最后还是勉强应下，道：


　　“若是我们师兄弟胜，天游泥便不必了，此物用处不大，你既是玉宸派的人，想必也是囊中颇丰，不缺钱财……”


　　范胜延咽了口唾沫，用双手比划了一下，朝陈珩示意道：


　　“我要这个数！”


　　陈珩也不多想，随意颔首应下。


　　而他这态度被两人看在眼中，心中皆是欣喜。


　　便连原本颇有些不愿的范胜延亦神情振奋，双眼冒光。


　　“来了！”


　　孙胜济大笑了声，仰天一声大吼。


　　他只刹那功夫，就变化成了一只四十丈高，白首赤足，手拿一根金刚大棍的暴猿。


　　浑身毛发狂舞，好似旌旗飘荡，气势狂猛无比！


　　而范胜延将身一扭，亦同样化作了一头脚踏浊水，有飞浪烟云托体，长有鸟首，尾部却是蛇尾状的大龟。


　　“朱厌、旋龟……两头神怪。”


　　陈珩心下一笑。


　　而此时，范胜范已是四足一动。


　　霎时平地起风雷，狂风卷起一道厚重水幕升腾而起，以淹去群峰的势头，朝陈珩悍然拍落！


　　陈珩目光一扫，抬指发出一道神雷，将水幕生生轰散，连带着范胜延也是哼了一声，庞然身形不自觉向后退了一步。


　　不过他才刚化去这方的攻势。


　　下一瞬，孙胜济已是纵身跳上了云头，将手中的金刚大棍全力抡动，朝陈珩力劈而下！


　　锵！


　　滚滚气浪纵横激荡，以陈珩为中心，向四面八方狂猛扩去！


　　正吹得林木倒伏，碎石好比千百飞矢撕空，声势着实叫人骇然！


　　而打出这一击的孙胜济却是面色凝重，不见分毫的轻松模样。


　　“这厮好大的力气！”


　　他心中惊叹道。


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　甘琉药园，一座形如翠屏的灵峰上，周师远端坐在法坛之上，上身赤裸，无数蝌蚪文字好似活物般在他身躯游走，口中正念念有词，


　　而坛下摆有一张香案，案上有如意、尘拂、灯笼、华珮、木函、令牌、玉版、法尺八物，皆是嗡嗡发颤，放射彩光。


　　而终于，在又过去了半炷香功夫。


　　周师远忽睁了双目，身上游走的蝌蚪文字齐齐一僵，不再动作。


　　“成了……”


　　他眸中光华隐隐，轻声道。


　　几乎在周师远睁动双目的刹那。


　　南阐州，水中容成度命洞天。


　　陈玉枢拍拍袖袍，施施然从座上起身，叹了一句：


　　“真是够麻烦的，总算成了。”


　　他此时隐隐感觉有几道视线同时落在己身，连带着先天魔宗之内，也是有几道宏瀚气机隐而不发，在同那些目光的主人分庭抗礼。


　　陈玉枢并不以为意，只是先朝向斗枢派的方向含笑行了一礼，旋即再看向玉宸派处，自言自语道：


　　“道君虽言说过不得以大欺小，如今我只是以神降之法，借周师远躯壳一用，如此一来……应不算违了道君的法规罢？”


　　这话才刚开口。


　　下一瞬，他耳畔便有通烜声音响起：


　　“如此大费周章的神降，却不用化身之法出游，看来天公的劫罚已是愈重，便是有渡厄符诏在手，也容不得你轻易从容了？”


　　当初在东海时候，为了亲眼探查君尧是否真修行了《白水大魔灵诅秘咒》，寿元不长。


　　陈玉枢便以化身之法出离了洞天，还同君尧斗了一场。


　　不过今时，他却是这般选了如此劳心费神的神降法。


　　这其中缘由。


　　在明眼人看来，自然便是昭然若揭……


　　“道君虽是想要将他往道子、掌门之位上面推，可这两者，大抵皆需恒压派中同辈人物，否则便是名不正言不顺。


　　便是上位，也难免令得人心不服。”


　　陈玉枢并不答话，只唇角微微一翘：


　　“而常言道，子不教，父之过。


　　我虽非玉宸中人，但毕竟是那小子的生父，今日我便替道君出手，亲自试试这逆子的成色罢！”


　　话音落时。


　　西素州，甘琉药园处。


　　周师远身躯忽猛然一僵，不由自主仰起头来，发出了一声痛苦长嘶。


　　他身躯上本已停止的蝌蚪秘文再次疯狂窜动起来，狂乱无序，好比野马脱缰！


　　香案上的如意、尘拂、灯笼等八物齐也齐发颤，当空暴碎成了齑粉，华光黯灭。


　　连带着周师远身下的法坛也是裂作数截，“咔嚓”之音如雷在群山间回荡，久久不绝！


　　只刹那之间。


　　便是烟尘四起，直有接天连云的势头，轰轰然笼去了小半座峰头！


　　“当真，是许久未见现世天光了……”


　　半晌后。


　　才有一道声音缓缓响起。


　　一个人影缓缓走出，伸手拨开烟障，笑言道。


　　合一
