头顶之处天光朗朗，满空献彩，在云中呈现出无数斑斓颜色。


　　入目是一片杰峰秀峦，怪峰巉巉之状，好似犬牙交错参差，气象秀奇……


　　陈玉枢眯了眯眼，将手轻拂，便有一股和风平地生起，拭去了身上沾染的几丝烟尘与灰埃。


　　再一掐诀，便有一套冠带法衣从周师远袖囊当中飞出，往他身上罩落，须臾就穿戴齐整。


　　与此同时，他浑身骨骼亦是立时咔嚓发响，形体开始变化。


　　不多时候，待得声响一止时候。


　　原地唯有一个紫衣金冠的俊美道人负手立在峰头，大袖飘摇，唇角隐隐带笑，目中自有一股睥睨群伦之意，令人不敢逼视。


　　“虽难长驻于世，但这点功夫，料理那逆子应也是足够了。”


　　陈玉枢此刻仰头望去，在他灵觉感应中，见天上隐有一道磅礴浩大，仿佛可打穿山海的骇人威势虽是悬停在头顶，却迟迟难以真正落下。


　　他知洞天中的真身已是拿出了度厄符诏来抵抗，才有这般景状，缓缓道了一声，眸光幽邃。


　　“元师若需我出力相助，我可随意寻一人将他的躯壳侵夺了，来做元师的马前卒子！”


　　此时陈玉枢身侧不远处。


　　周师远的元灵虚悬于空，他自告奋勇言道：


　　“以元师的玄妙手段，擒杀陈珩，自是手到擒来之事，不必多费什么心思，但如今毕竟是在甘琉药园当中，我这躯壳如今也才洞玄境界。


　　若是陈珩在自知不敌的景状下，呼朋引伴，邀人来围攻，那便难免不美了。”


　　言到此处，周师远似想起了什么。


　　他语声不免一顿，小心翼翼道：


　　“譬如那个阴无忌，他当年便是不识好歹，回绝了元师美意，若是陈珩拉拢了他，那……”


　　陈玉枢摇头：


　　“不必了，我既出手，自然便是做好了万全打算，你还是先回山门内，此间之事，我自为之。”


　　周师远若有所思，在恭敬应下之后，旋即便祭起一张升玄飞腾符，刹那便有明灯千盏，璎珞垂空，簇拥着他的元灵化作金光一道。


　　只须臾之间。


　　便腾空出了甘琉药园，直往南阐州先天魔宗投去……


　　“甘琉药园，倒是许久未来此处了。”


　　陈玉枢饶有兴致四下打量一眼，袖袍随意一挥，便飘飞而起，上到了云头。


　　而方才法坛崩碎的动静毕竟不小，传出甚远。


　　陈玉枢行不数里，便已是见得了几道遁光正往自己这驰来。


　　大抵以为或是什么灵物出世，才闹出来这般动响，欲亲眼看个究竟。


　　而这其中，更有一道遁光好比流星彤云，行动时候威势煊赫，极是瞩目。


　　将其余几道遁光的风头都是压过，令其分毫不敢于争先。


　　抬目视去时候，见那道煊赫遁光当中的，正是斗枢派的长孙旷。


　　其人身着玄纹道袍，腰系杏黄丝绦，肩头蹲着一只四眼玄凤。


　　此禽毛羽鲜亮夺目，遍体上下非仅无半丝污秽妖气，反而还给人一股缥缈玄幽之态，望去甚是不凡。


　　此时长孙旷已是与陈玉枢对上。


　　在片刻的错愕后，他浑身一震，脸上不由浮出了一丝震怖之色，不可置信道：


　　“陈玉枢？！”


　　这句话一出口，在长孙旷身后的那几道遁光皆是一顿，猛然停在了云头。


　　在片刻的寂然后，便不约而同般朝四面八方疯窜逃去。


　　唯恐稍慢一步，就要落得个身死魂消的下场，个个争先恐后。


　　“长孙旷……你身上玄功，倒像是慎骈师兄的路数，你是他的门下？”


　　陈玉枢瞥了长孙旷一眼，不以为然开口：


　　“我还不屑对伱这等小辈出手，看在慎骈师兄的份上，我恕你方才的不敬，莫要在前阻道了。”


　　“……”


　　长孙旷闻言默然无语，面色阴晴不定。


　　而在陈玉枢与他错身而过时。


　　长孙旷终还是停了脑中的天人交战，轻叹了一声，苦笑道：


　　“我知自己绝非你的敌手。”


　　“哦？”


　　陈玉枢眼帘一撩，微来了些兴致。


　　长孙旷自顾自道：


　　“我虽不知你是如何出离洞天，来到了这甘琉药园当中的，不过我却是知晓自己分量，纵你如今仅是洞玄修为，也绝非我所能力敌。”


　　陈玉枢淡淡回道：


　　“既知不敌，又何必自寻不快？”


　　“我终究是斗枢派的人，若不出手，我怎有颜面回山去见恩师？再且……”


　　长孙旷无奈苦笑过后，双拳握紧，身上却也同时升腾起了一股轩昂战意，悍然冲天而起：


　　“好不容易撞得此机，能够与你陈玉枢同境一战！若是不讨教一二，岂不可惜！”


　　一语道罢，长孙旷肩头的四眼玄凤便长嘶一声。


　　眨眼之间就投入长孙旷的紫府，与他一身气机相融，令长孙旷的真炁随之猛涨了数成之多！


　　有一道烈气透顶而出，好似霄虹经天般，将来回的呼啸罡风都一斫两端，在碧空上留下经久不散的长痕，触目惊心！


　　与此同时，得了加持的长孙旷暴喝一声，随后双手一展，天中立时便有一道大日烈阳似的罡气横空而过，卷向陈玉枢。


　　一路上不断有金纹秘箓自罡气中飘出，洋洋洒洒坠空，落向四面八方。


　　待得陈玉枢将那袭来的罡气随手消去时候。


　　他眼帘抬起，见此刻天地，那些金纹秘箓已是纷纷化作了长孙旷的模样，粗略一扫，竟不下百余数。


　　个个神情不一，气势盛大宏烈。


　　一眼扫去，竟好似皆是实相，而非惑幻手段，绝难分出什么真假来……


　　“三景相转伐祟术，倒是许久未见这门道了，可惜你本事不足，还远未将这门秘术炼到家。”


　　忽然之间，近百的长孙旷各施手段，朝向陈玉枢攻去。


　　只听一声轰然爆响，各色的光流烟煞便奔涌如潮，几乎漫天皆是，滚滚落下！


　　而面对这煌煌赫赫的攻袭，陈玉枢却只伸出了一只手，笑道：


　　“既你如此想看我的手段，那在寻我那逆子之前。我便多少抽些心思，先陪你玩玩罢……”


　　一声闷如雷滚的巨响过后，陈玉枢身后忽有一丛丛黄光生出，好似石垒相聚，层层叠叠，将他身躯圈定，挡下了方才的所有攻袭。


　　莫说什么流血受损了。


　　便连衣袍冠带都未沾染上半丝灰尘……


　　长孙旷见此瞳孔微缩，但他毕竟也是岁旦评上的有名之人，久经杀伐，忙抽身退开几丈，袖袍一卷，欲再施手段。


　　而此刻，他却忽然发现自己身躯沉重，好似肩扛着两座大山，举步艰难。


　　便连胸中早已酝酿好的气息也是被打断，平白便失了先手。


　　“小元磁神光……”


　　长孙旷眸光沉重，心下暗道一句。


　　……


　　与此同时。


　　玉宸派，宵明大泽。


　　威灵缓缓收回目光，将胸中杀意按定，只微微冷笑了一声，神情冷峻。


　　“师弟你若是出手，不仅先天魔宗，只怕整个六宗，都会联手来阻你。”


　　不远的石亭之处，通烜微微摇头，道：


　　“且安坐便是，看事态究竟如何罢。”


　　“便因此魔贼，我派就生生坏了一个道子君尧！虽说是君尧终究未能够斩去俗念，一意孤行，才会落得个这般下场，但归根结底，却还是因陈玉枢作恶。”


　　威灵道：


　　“此人自弃玄投魔之后，看来是愈发猖獗了，如今还敢出来逞凶，又欲坏我门中英才？


　　师兄，这若是不出手，如何能正宗门威严，又如何能够安定人心？”


　　通烜朝西方之地看去。


　　此刻长孙旷却正是左支右绌，应付艰难。


　　他额头已有隐有汗渍生出，脖颈青筋根根凸起，好似一条条小蛇在窜动翻涌，甚是狰狞。


　　与陈玉枢的轻松写意，漫不经心相对于一处。


　　更是显得长孙旷姿态狼狈，可谓是高下立判……


　　“数年之前，在东海那时候，我曾以宇宙雷池相逼，令八派六宗的各位同道皆是在口头上签了契，不得以大欺小，仗道行来欺人。”


　　通烜摇头：


　　“可陈玉枢倒是苦心积虑钻了个空子，他如今仅是以神降之法，借了周师远的躯壳一用，同是洞玄修为，仔细说来，倒也不算违契了。”


　　威灵闻言不禁皱眉，神色稍凝。


　　“师弟是忧心即便同境，陈珩怕也非陈玉枢的敌手？”通烜问。


　　“师兄说笑了，陈玉枢此人虽说心术不正，但毕竟能耐不小，不然在当时，他也难被神屋枢华道友看中，成为斗枢派的斗法胜。”


　　威灵道：


　　“而如此也就罢，再加上陈玉枢乃是神降，陈珩的斗法经验同他相较，只怕是萤火之比炬烛，大大不如。


　　非我轻视陈珩，着实是他若同陈玉枢对上，胜算的确渺茫。”


　　“斗法胜……老夫还记得当年的白马法会上，陈玉枢力战众人，正是那一役后，他才得了斗法胜这个名头，尔后在丹元大会上夺魁，更坐实此称。


　　至于陈珩，他似也是在壶觞法会上才初获此称，尔后历经诸事，才将这名头逐渐也传扬出去。”


　　通烜闻言一笑，开口道：


　　“一个是旧时斗法胜，一个却是我派新兴的斗法胜……这两人若是欲分个高下，怕也唯有亲自斗上一场了。”


　　而一句说完后。


　　通烜摇摇头，也是再补一句：


　　“不过威灵你的所言，却也不无道理，陈玉枢终究是修成了纯阳道果的人物，他以神降之法来同陈珩争斗，这细论起来，却也到底不公。


　　若真到了事有不谐那刻，我会亲手出手，护住陈珩性命。”


　　“祖师若行此举，只恐先天魔宗处会心存不服，出手来阻，到时候若将六宗也牵扯上，只怕又是一桩不小风波……”


　　此时忽有一声轻笑声音响起，旋即便见一朵丈许长的混沌庆云缓缓飘来。


　　云头上站立着一个宽袍大袖的中年男子，唇角含笑。


　　此人望去约莫四旬上下，身着玄色云纹道袍，头上戴华阳高冠，腰间以杏黄丝绦系着一枚古朴玉印。


　　虽长身伟岸，气度温文儒雅，却有一股难以言喻的压迫感。


　　待得庆云落下时候。


　　中年男子先是朝着两位郑重稽首行了一礼，这才一笑，开口：


　　“不过祟郁太子处，我方才已是同这位好言相商过了，此魔虽说表面勉强应下，但也仅是迫于我玉宸威严，心头却还未真正服气。


　　尽管现下无事了，但日后怕难免还有一场大波折。”


　　威灵示意中年男子不必多礼，温和道：


　　“叔阳，你如今真身在法圣天做事，化身镇守门中，还需处理诸般事务，倒着实是辛苦了，在师兄和我面前，你可不必拘礼。”


　　裴叔阳后退一步，笑道：


　　“威灵祖师言重了，我既为玉宸掌门，这些便是分内之事，当不得如此，只是我有一问不解，那祟郁太子——”


　　“祟郁太子如今势单力薄，纵然有心，却也无力，他便是想将陈珩做成魔龛，也需先回祟郁天先行统合群魔，再作计较。”


　　通烜似猜得了裴叔阳的言语，摆手道：


　　“至于我为何会知晓他的谋算，莫要忘了，我与敖殃可是曾进入过众妙之门。


　　他既能从中带出建木来，我自然也是从中得了一件宝贝！”


　　威灵与裴叔阳闻言对视一眼，若有所思。


　　而此时。


　　通烜也不欲多言，只是将话头微转：


　　“既恶客暂去，便且看药园处究竟如何罢。”


　　裴叔阳以手按印，眸中光华隐隐，叹道：


　　“如今，倒着实是一番龙争虎斗了！”


　　……


　　……


　　青山连绵，绿水若织。


　　此时的甘琉药园中。


　　陈珩将手中玉匣揭开，见里内恰是静静躺着一株七明九光芝。


　　他在微微颔首过后，便也示意云下云下的孙胜济与范胜延自去即可。


　　见他这动作，孙胜济与范胜延对视一眼，脸上皆有一丝尴尬之色。


　　“你，你……”


　　孙胜济清嗽一声，有些拉不下脸来，还欲放些狠话，输人不输阵。


　　但被一旁的范胜延眼疾手快拉了一把。


　　他也只能不情不愿住了嘴，无奈腾云而起，很快便离了此处，不见行踪。


　　“七明九光芝，倒是得来全不费工夫。”


　　陈珩望着两人远去的身形，淡声一笑，便将玉匣收入袍中，不再多看。


　　而正当他也欲腾云而起。


　　此时远处，却忽有一道长笑声音遥遥响起，戏谑道：


　　“以一敌二，好本事，倒是未曾坠了为父的名头……


　　不过事到如今，你可要调息一二，先回复些元气？可莫要说为父过分欺你了。”


　　陈珩猛然抬头，眸光一凝，神色不禁动容：


　　“陈玉枢！”


　　合一
