远处雾烟缭绕，幻化出万般形状，只见一个紫衣金冠的年轻男子负手当空而立，衣袂随风猎猎而动。


　　他身周好似有万千清光如水，星星点点，来回旋转。


　　时而如飞尘四散，游丝乱飞，时而又相聚一处，复合为一。


　　分明并未多做什么动作，却也给人一股难以言喻的压迫之感，叫人心下不免沉重……


　　陈玉枢见此时对面的道人眸底戾气乍然滋生，几乎要凝成实质。


　　一股锋锐杀意喧嚣放出，好似龙蛇夭矫，搅弄风云，激荡大气！


　　但不过刹那功夫，这短瞬的失态又被他生生按了下去。


　　只是眼瞳深处闪过一道迫人冷光，在凝神戒备，并不动声色。


　　“你倒是类我，似这般景状之下，都能不动怒，你我果真是父子呵……”


　　陈玉枢拍手称奇，故意叹息言道：


　　“不过多年父子未曾相见，何必今日一重逢，便要作此剑拔弩张之状？


　　不若先相谈几句，待得你我误会解开了，到时候伱若还想动手，为父便陪你玩玩，此论如何？”


　　“神降法，看来你倒是钻了一个好空子。”


　　陈珩眸光一扫，言道。


　　这时在以玉蝉将对面之人暗中拉入一真法界后。


　　那凝练而出的心相肉身，虽然是周师远。


　　但真正宰执肉身的，却仅是陈玉枢的一道神念……


　　见到此景。


　　陈珩稍一思忖，便也立时会意了过来。


　　不过陈玉枢既然故作大方，不急着立马动手。


　　陈珩也乐得如此，将胸臆间的杀意暂且按下，开始以言语同他拖延起了功夫。


　　左右他有一真法界在手。


　　可以在法界当中不断试错，试出陈玉枢的种种手段。


　　不论会败亡多少回，但只需在法界当中胜过了一次。


　　那在现世当中，便是大局将定！


　　而今周师远的这具心相，同东海那时候相较，已又多出了几门陌生手段来。


　　这想来，也是陈玉枢为了对付自己，而特意留下的后手布置。


　　既是如此。


　　陈珩自然也要将这几门手段摸个通透，弄清楚它们的底细。


　　知己知彼，才方能百战百胜！


　　“周师远虽从万魔洞中走出，得了不少好处，但倘若同你相较，却还是差了一筹，难以取胜。”


　　陈玉枢惋惜一摇头：


　　“可惜，你倒是拜了一个好老师，不然我何需如此大费周章，舍了一张渡厄符诏，借这神降法来亲力亲为？


　　想同你见上一面，倒着实是不容易，代价不小呵。”


　　陈珩闻言眸光稍凝，想起临行前通烜对自己的那番叮嘱言语。


　　他心中一动，若有所思，倒也对自己先前的猜想更相信了几分。


　　不过眼下也并不容细细思忖。


　　他只继续拖延起了功夫，摇头一笑，道：


　　“数年前在东海，你便费劲苦心欲除去我性命，如今又以神降之法大费周章，亲力亲为，如此一来，你也认定我便是你的人劫了？”


　　“人劫……”


　　陈玉枢略一摇头，哑然失笑，他抬手指天：


　　“天数苍茫，濛鸿元形，常人若欲观望天数，不过是如隔水看花，雾中观月，虽大略可视形影，但终究不得真切，往往差之毫厘，便是谬以千里。


　　而所谓穷于天数者，也大抵为冥冥天数所戏，便是此理了。


　　我虽说精通一手中天斗数，莫说仙道真君，便连一些与道合真的道君人物，在先天神算的造诣都要低我一头，但也不敢说可以真正测中自己的劫数。”


　　“你的意思是？”


　　陈珩问。


　　“你可知劫字何解？”


　　陈玉枢淡声言道：


　　“前古大德曾云：夫人之受天地元气，始因父精母血，阴阳会合，上下和顺而成，若欲得道枢，逍遥长生，需断六贼，绝七慢，消九败，最终受十四德，悟‘知一万事毕’之理，方能享自在。


　　在此之间，所谓才智关、口舌关、书魔关、色身关、轻慢关等，便皆是劫数。


　　莫说修行中人，便连世俗凡人，亦有生、老、病、死、苦五劫，长相陪伴，难以逃脱。


　　而所谓化劫一事，直来直往虽说可行，但在我看来，却毕竟是落了下乘，劳心劳力不说，还有适得其反之妨碍……”


　　此时的陈玉枢虽未明言，将话留了一半。


　　但陈珩还是听出了他的意思，心下嗤笑了一声，道：“所以，你此行是欲招揽我？”


　　“细数起来，你我之间虽有些恩怨，但那也是在不得已之下而为之，远算不上什么深仇大恨。”


　　陈玉枢双手一摊，脸上微微带着一丝笑，坦然视向陈珩，开口：


　　“地渊与东海之事固然是我冒犯在先，不过我儿，你需知晓，我正是因看重你，才会视你为生平大敌！


　　对于你这等敌手，要么便是及早拉拢，要么便是及早制之，否则待得将来时日一长，必成祸端！


　　而至于我给你带来的麻烦，那些世族……”


　　说到这里时候。


　　陈玉枢也是不禁一笑，面露不屑之色，道：


　　“自天尊身死后，十二世族便已是如冢中枯骨了，何足介意？区区一群跳梁小丑罢，能闹出些什么风浪来，不过是个笑话罢！”


　　“你陈玉枢的信誉，我可信不过。”


　　此时陈珩一面在法界当中，与心相磨砺争斗，一面则是分神应付陈玉枢，拖延功夫。


　　“看来你对为父的成见着实不小，我向来是一言九鼎的人物。”


　　陈玉枢叹息摇首：“只要你同我立约，此生誓不与我为敌，我可用身上的六宗气数和将来道途许诺，今后绝不会寻你一丝麻烦，修行之上，只要你有所求，我自无不允，再且……”


　　他眼帘掀动，意味深长道：


　　“玉宸是八派六宗……那先天魔宗，难道便不是了吗？”


　　“……”


　　陈珩眼眸中精芒隐现，微微皱了皱眉，却并不答话。


　　“陈珩，你我虽今日是初见，但我一眼便知晓，你我乃是同类之人。”


　　陈玉枢继续循循善诱：


　　“你倘若是真肯应下此事，我可做主，让你进入到先天魔宗修行，且在来此之前，我已得了派中三位治世祖师的嘱托。


　　只要你愿改换门庭，我派的玄冥五显祖师便可亲自收徒，将你收入门下！


　　能够得这位教导，又有为父的援手，先天魔宗的道子，说不得你日后也可争上一争！”


　　这话一出，即便陈珩也微微动容。


　　九州四海，八派六宗——


　　在玄门八派，是隐隐以玉宸和赤明为首，实力底蕴最强，但却终究难分个确切高下。


　　可六宗便是不同了。


　　即便放眼偌大六宗，先天魔宗也是无可置疑的执牛耳者，地位最是尊显！


　　能做被先天魔宗的玄冥五显道君收徒，成为一位道君弟子。


　　这便是对于先天魔宗的真传弟子而言，也绝然是一个莫大的殊荣，要感恩戴德。


　　更莫说，这份恩德是可以落到一个外派中人的头上。


　　此事若是传扬出去，在九州四海，也要掀起一场不小风波……


　　而见陈珩佯装意动的模样。


　　此时陈玉枢也是淡淡一笑，继续趁热打铁：


　　“非仅是玄冥五显道君可以收你为徒，待得为父劫数圆满，功成登仙，摘得了那天仙道果时候。


　　只要你有能耐合运，我也可将身上的六宗气数交予你！


　　到得那时，你便是下一个我，还没有天公阻道的困扰……如此一来，岂不是长生大道在望！”


　　陈玉枢虽并未动用什么天魔邪法，但这语声却自带着蛊惑之意，在引诱人心。


　　陈珩脸上若有所思，并不答话。


　　而此时在一真法界当中。


　　陈玉枢心相双手挥动，便有一圈圈毫光映现，悬至了天中，好比千虹焕彩。


　　而经这光圈一照。


　　陈珩心相便也行动微微一滞，身内强盛无极的气血被摄走不少，连躯壳也被生生削弱了数分，似被某股无形秘力压制住了般。


　　“法空大玉灵光……”


　　见一真法界当中，自己仅是刹时间的错漏，便已被陈玉枢敏锐捉得了时机。


　　连环打出来重手，并不容丝毫喘息功夫。


　　直至最后以这门法空大玉灵光，将太素玉身也给压制住。


　　陈珩心下赞了一声，不过既已不计代价探出了陈玉枢这门法空大玉灵光的真正功用，他也终是达成了目的。


　　遂将剑光驱起，鼓足精神，便同陈玉枢再次斗在了一处……


　　……


　　而与此同时。


　　东弥州，玉宸派。


　　威灵看了通烜一眼，微一摇头，道：


　　“此人倒是惯会蛊惑人心，心思险恶，不过依师兄你看来，他方才的这番言语，又有几真几假？”


　　“六宗之运一说，我看来只怕是不实，模棱两可罢。”


　　通烜沉吟道：“今后数万载岁月里，当是六宗大兴，魔运大昌，陈玉枢纵使脱灾飞升，成了天仙位业，这六宗气数于他而言，也是裨益不小。


　　他若这能够弃了，便连我也要赞上一句，赞他的气度取舍了。


　　至于玄冥五显收徒……”


　　通烜嘿了一声，却不开口。


　　陈玉枢方才开出的条件虽是优厚，便是放眼偌大九州四海。


　　在这等利诱面前，能够不动心的年轻一辈，只怕是屈指可数。


　　但内里用意却绝非单纯，必还隐藏着一番用心……


　　而威灵见通烜忽停下话头，多年默契之下，也是明了他的意思。


　　不过刚欲开口时候，他却忽若有所察，将目光望向南处，淡淡道了声：


　　“他来了。”


　　裴叔阳闻言若有所思，暗将大法力运起，睁动了眉心处的周延天目。


　　初始时候只是一片空空茫茫，不见一物。


　　但不过才仅十数息功夫过去，须臾便见魔云烟涛滚滚，自四面八方聚拢过来，使得天如染墨，视野当中一片昏黑，几乎伸手不见五指！


　　而待得眼前一清时候，无论什么阴风幽雾，浊气烟煞皆是不见。


　　唯是几步远处，不知何时，竟静静站着一个长眉垂颊的和善老者。


　　“见过玄冥五显道君。”


　　裴叔阳一笑，道。


　　“裴掌门的道行真是愈发精深了，依老朽看来，只怕再过上不远，乾元司辰宫中，便又可添上一张坐席了，可喜，可喜。”


　　这位曾与玉宸派的通烜道君并称一时之秀，独占六宗风流的玄冥五显道君倒是态度亲善。


　　他在对裴叔阳微微颔首过后，便视线转向亭中，道：


　　“看来两位道友应当早做些准备，再次册立道子，不然等得裴掌门成为我辈中人，到时这偌大门派，又该交予何人？”


　　“你这老东西倒还是喜欢明知故问，道子之位，我分明已有属意之人，偏你又跳出来横叉一脚，兴风作浪。”


　　通烜看他一眼，淡淡道：


　　“你如今又是在打着什么算盘，莫非以为一具化身，便能够阻我行事了？”


　　玄冥五显道君摇头：“通烜师兄说笑了，不过是许久未论道谈玄了，特意来寻你和威灵道友叙话罢了，至于药园之事……”


　　他往西方看了一眼，平静言道：


　　“他们之间的私事，便由他们自行决断罢。


　　旁人插手，终究是不美，不知师兄意下如何？”


　　……


　　……


　　而西素州，甘琉药园。


　　在沉吟许久后，陈珩见陈玉枢脸上也是微有疑色。


　　他知晓自己恐怕再难拖延下去，遂也干脆摇头，拒了这提议。


　　“这是为何？”


　　陈玉枢挑挑眉，饶有兴致。


　　“一来，我当年是因道子缘故，才能活命，而道子与你存有深仇大恨，我若投你，心下如何能安？”


　　陈珩开口。


　　“君尧吗？”


　　陈玉枢不禁拍手一笑。


　　“而二来，陈玉枢，我并信不过你……”


　　陈珩冷眼看着他：


　　“纵你说得再是天花乱坠，我也不敢信你，如你这等虎狼之辈，言辞即便再是可亲，也终是要饮血食肉的，如此，又怎可与你为伍？”


　　两人隔空对视一眼，彼此皆是面无表情，眸中杀意涌动，并不掩饰。


　　“既如此，倒还真是可惜了……”


　　陈玉枢轻叹一声，惋惜开口。


　　下一瞬，他袖袍卷动，一团稠密森然的阴风猛呼啸而起，带起无数鬼哭神嚎之音，猛朝陈珩扑去！


　　不过此风未去多远，忽戛然而止，只听得一声炸响过后，便生生消去！


　　而同时在阴风溃散之处。


　　只见一道剑光仿佛长虹贯日般，斩开大气，眨眼之间便割面而来！


　　“剑气雷音，这做派，倒有几分玉璧年少时的模样了……”


　　陈玉枢心下一笑。


　　合一
