赤色剑气悍然腾霄，寒芒吞吐无定，散发着无尽的杀伐之意。


　　其瞻之在前，忽焉在后，形同幽冥鬼魅一般遁行于虚空之间，来去无影。


　　叫人着实是目不暇接，后背流汗。


　　仿佛随时会在这连绵不断的沉闷雷音声中，被突如其来的一剑给削下了颅首来!


　　而面对这等凌厉攻势，陈玉枢也不闪不避。


　　他只将手中法决一拿，身周的清光便闪烁腾上，凝练成不下千数的晶莹水珠，动若疾星迅电，与剑光正面撞击在了一处。


　　剑光的杀伐之盛自然不必多言。


　　每一个纵掠穿荡，都能将拦路的水珠打得当空爆碎，生生将其溃去。


　　但纵然如此。


　　也是奈何不了水珠的数目之巨。


　　其好似无穷无尽一般，即便被消磨去了形体，但不过眨眼之间，又能重新再生化而出。


　　一分二，二分四，四分八，八分十六……


　　斗不多时，这水珠的数目仅粗略一数，便是膨胀到了三千余数。


　　密密麻麻，分作内外两圈，好似兵卒团团拱卫，将陈玉枢护持在了正中，可谓阵列森严。


　　此时看陈珩的剑光虽是矫若惊龙，酷烈绝伦，的确锋锐难当。


　　但在这等严密守备之下。


　　任凭剑光如何左冲右突，也是徒劳无功。


　　始终闯不进内圈来，只能是在外圈虚耗功夫……


　　陈玉枢见此情形，脸上也未有什么大意不屑之色，并未放松警惕。


　　他只是起意内观，见自家紫府当中有一道模糊不清的气机在逐渐凝实，已渐渐显出了陈珩的面目五官来。


　　遂也微微一笑，将神意收回，不再多看……


　　方才他之所以会放下身段出言劝说，许以重利。


　　一来是的确欲招揽陈珩，同他干戈化为玉帛。


　　若能够兵不血刃就与陈珩签下法契，间接除此心腹大敌，自然是最好不过。


　　莫说要为此要耗去一张渡厄符诏。


　　便是一气舍出十张，他陈玉枢也绝不会吝惜，眼也不眨！


　　需知收服了陈珩之后，非仅是可以暂且高枕无忧，心下轻松。


　　且只要陈珩入了套，以陈玉枢的心机手段，在占据大势的景状之下，自是有办法，慢慢将陈珩拉拢到他的麾下，成为如周师远一般的鹰犬打手，为他奔走做事。


　　至于陈珩将来是否会势大难制，生出些不该有的心思。


　　陈玉枢却是分毫都不担心，心中早有一番打算。


　　但不料陈珩却是并不入套，直接便回绝了。


　　这倒令陈玉枢微有些遗憾，不免感慨……


　　而二来。


　　他便是欲以言语来拖延功夫，好在暗地当中做成一桩谋划。


　　如今总算是法门初成，见得了些苗头。


　　倒也不算是枉费功夫了……


　　而此刻，陈玉枢眼帘一撩。


　　他见被拦在外圈处的剑光虽然还是攻袭不停，但动作却比之先前，要迟缓了些许。


　　不复来去如电的迅疾之态，有一股滞重之态。


　　造成此般缘由的，全是因不知何时，剑身上竟被一层混混沌沌的水雾所笼，形似附骨之疽般，同剑光牢牢粘附于一处。


　　任凭剑光如何挣扎，也难以摆脱……


　　这水珠乃是先天魔宗的一门秘传道法，唤作“左英孛水”。


　　乃是先天魔宗内，那位早已做古的左英上人在机缘巧合下所创。


　　其虽是仅是仿得了天地七大神水中“一元重水”的几分玄妙，未能得“一元重水”的真正神韵。


　　但若是论起威能厉害来。


　　这门“左英孛水”也是有“一元重水”的七分火候了！


　　可谓别有一番妙处，不能够小觑！


　　毕竟天公的劫罚已是愈来愈重，陈玉枢如今仅能够画地为牢。


　　纵然有劫仙老祖的渡厄符诏在，却也是不得自由，连化身都无法出离洞天半步，否则顷刻间便有灭顶之灾，只能以神降法借周师远躯壳一用。


　　如此一来。


　　“一元重水”虽然厉害，要更胜过眼下这门“左英孛水”。


　　但因周师远的根性与“一元重水”到底不符，且天地神水、神火也终究不是那么好炼成的。


　　陈玉枢也只能退求其次，选了“左英孛水”来使用……


　　而眼下见陈珩飞剑终是行动一缓，陈玉枢自也不会放出这难得的战机。


　　他清喝一声，将一道幽幽浊气化作鬼云，从顶门遁出，升腾上高空当中。


　　此云一出，四野天地的光芒似都微微一瞬，好似被某物将亮色给侵夺去了一般。


　　旋即鬼云中就传出一声凄怨哭嚎，叫人肝胆发颤，浑身汗毛倒竖！


　　一头肤色靛青，发似朱沙，口吐毒烟障气的虎头夜叉忽从鬼云中跳跃而出，左手把着一颗雪白头骨，右手拿明珠。


　　它只是纵身一跃，便在须臾间洞穿了近百丈的距离。


　　以迅雷不及掩耳之势，化作乌光一道，同飞剑正正撞在了一处！


　　咚！


　　长空当中陡有一声大音暴出，响天动地！


　　好似神将奋力擂鼓一般，震得人耳鼓一阵嗡嗡发颤，隐有刺痛之感！


　　而待得大音一停后。


　　原本赤光潋滟，杀意滔天的阿鼻剑此刻已是凶威稍敛。


　　只寂寂悬停在半空之中，一动也不动。


　　而在剑身之上，却隐隐多出一尊虎头夜叉的图样，张牙舞爪，形貌狰狞。


　　其左手把着的雪白头骨已是变作一派猩红欲滴模样，右手处的明珠同样也是内里浑浊一片，再不见半丝鲜艳颜色。


　　“世人都说剑修杀力强绝，可在我看来，剑术不过是一类护道长生的外法罢了，虽然厉害，但我却从未像玉璧一样，将它当作根本手段……”


　　此时不等陈珩运劲将阿鼻剑的封镇破开，陈玉枢便淡淡起指一划。


　　只霎时功夫。


　　在他身周回旋流转的那三千余数左英孛水便好似得了某类指引般，嗖嗖穿空而去！


　　好似千百利箭猛矢齐齐射出，扯破大气，自四面八方不同方位，朝陈珩猛攻而去，气势极为狂猛！


　　“如可以制束剑修的手段，单是在洞玄境界中，我便能想到不下十种，眼下还是拿出些真本事来罢，莫要让为父失意而归，太过扫兴了……”


　　陈玉枢抬眼望去，轻笑一声。


　　而在他开口时候，无数左英孛水已是破空而至，密密麻麻打来。


　　好似一张森然大网开始迅疾收拢，要将陈珩给罩定其中。


　　陈珩见状也不慌不忙，只起手往胸前一抚，身上的紫弥宝衣便光华大炽，在真炁催动之下，撑开了一圈璀璨法光，将身护住。


　　一时之间。


　　好似暴雨打芭蕉般的刺耳声音此起彼伏，久久不觉于耳。


　　而左英孛水终究是有一元真水的七成火候，厉害不凡。


　　如此数目的左英孛水汇聚一处，莫说什么护身法衣。


　　阻路的便是一座重岳峻岭，也是被生生洞穿，打塌成为两截！


　　在支撑了数息功夫后，法衣撑开的芒光终是黯灭，支离破碎。


　　但未等左英孛水趁此机会向陈珩处突进，霎时又有百道大日神光层层攀起，卷动如潮，将周遭十里内的风云皆是引动，照成赤金颜色。


　　内里有璀璨星火爆射飞出，数目极多。


　　此法一出，便将左英孛水死死抵在了外圈，寸进不能。


　　陈玉枢见这神光炎炎赫赫，可分可合，威能也算不凡。


　　“先天大日神光……”


　　陈玉枢微挑了挑眉，心下言道。


　　而为了在今日对付陈珩，他之前也是费了些心思，打探过陈珩所习的道术，自然知晓陈珩修有一门火行道法。


　　不过起初还以为是阳莲秘咒或定光真焰这类的道术。


　　但今日真切一观，以陈玉枢的眼力自然不难看出。


　　这竟是赤明派中，太文妙成道君在未成道之前所创的先天大日神光。


　　此法要说威能有多强绝，那倒也未必。


　　毕竟只是成道之前的产物，后续也未被完善其中的法理。


　　但它毕竟是太文妙成道君所创。


　　那这个中意义，便是不凡了……


　　“太文妙成……此人有两仪命盘在手，也是占验一道上的好手，他也算出了些什么来了吗？”


　　陈玉枢暗忖一声，手上动作却分毫不慢。


　　袖袍抬起，遥遥做了个挽弓引箭的姿势，手指运劲。


　　随着他手指猛然一松，那数千正蛮横冲撞的左英孛水猛然一止，开始蠕动翻滚起来，凝成了一条光华烨烨，长达丈许的锐利箭矢。


　　一声震响后。


　　便轰破长空，朝陈珩悍然杀去！


　　一元重水乃是质地最凝之神水，雄浑精奇，强韧无匹。


　　在法力催动下，往往一滴重水便能有万钧分量还不止，极是难当！


　　而左英孛水虽然不及，但也多多少少承袭了这点妙处。


　　眼下倏尔千滴齐发，凝作一束，轻而易举便将先天大日神光打碎，正中陈珩额头！


　　不过这足以崩山毁岳的一击，却只是令他略后退几步。


　　旋即陈珩便将这左英孛水凝成的箭矢揪住，发力扯作了两端。


　　同时双掌有神雷轰然击出，不给它丝毫闪避的功夫！


　　只闻数声宏大的巨响，风云变幻，震荡长空！


　　这些左英孛水在抵抗片刻之后，在这股天地之威面前终也无能为力，纷纷被打灭成为最为原始的精气。


　　继而被陈珩袖袍一卷，又悉数收起，消失原地不见。


　　这时候，陈珩眸中精芒闪动，将气机提起。


　　霎时一道紫气直冲碧霄，洒洒洋洋扩出，须臾便化作一方煊赫雷海，暴音滚滚，震得云下草木纷纷倒伏，山石隐现裂痕！


　　陈玉枢见状一晃身，背后就腾起了一方巍巍华盖，好似白玉嵯峨，日月垂光。


　　片片祥光如若檐前水幕般自华盖四方垂落而下，激波扬空，在陆可辟恶兽，于水可却蛟龙，水火不侵，五兵难犯！


　　紫清神雷与华盖一撞，天中便发出闷响，滚滚气浪轰然扩出，所经之处，无论是山石或者林木，都被轻而易举拔起，搅了个粉碎，不复形体！


　　此刻见陈珩丝毫不吝惜真炁。


　　一击过后，雷海当中又有十数道紫清神雷凶猛冲来，继续落下。


　　陈玉枢微微皱眉，将法决掐动，原本萎靡了些许的华盖光华一盛，继而又有龙吟凤鸣声音响起，庄严堂皇。


　　而就在陈玉枢同紫清神雷相抗时候。


　　被封镇的阿鼻剑同时也发出一声啸鸣，光芒陡得狂闪，一分为二，再二分四。


　　在见陈珩用出“剑光分化”之法，意图以此来摆脱禁法制束时候。


　　陈玉枢面容依旧平静，并不算太过意外。


　　早在隅阳国那时，陈珩便曾短暂使出过剑光分化。


　　而今已有十数年过去，他能彻底修成这类变化，虽然进展颇快，但也在预想当中。


　　不过见得剑芒狂闪，在一气分化出二十四数后，仍旧不停，竟是又再度分化，足足凑齐了三十六数。


　　“已是到五境之极了？”


　　此刻陈玉枢终是微微动容，起首一指，一尊通体浊黄的蛇形天魔便从身内电闪飞出，朝远处嘶咬过去。


　　不过待得三十六剑分化完毕，剑身上的虎头夜叉图样也是不堪重负般，哀鸣一声，化青烟消去。


　　接着一团赤色焰光后发先至般被陈珩抖出，正正拦在了天魔去处。


　　焰光仅是向前一展，便将天魔整个吞没。


　　随着几声惨嚎和一番挣扎后。


　　这头为周师远在万魔洞所得，花了不少心血的天魔便凄惨消失，被焚了个干干净净！


　　“南明离火，倒又是一桩新的的手段。”


　　陈玉枢神色稍凝。


　　而此刻，非仅是紫清神雷连绵不断，三十六道剑光亦然劈空杀来，乍分乍合，游走不定。


　　同时南明离火也是全动展动，将漫山遍野都是烧成了汪洋火海，好似万炬蒸天，咄咄逼来，并不容陈玉枢分毫的喘息功夫！


　　在这等不计代价，狂风骤雨般的攻势面前。


　　华盖自然撑不多时，便往四下溃散开来。


　　不过未等剑光、神雷与南明离火齐刷刷落下。


　　忽有无边气浪如长龙腾起，迸射十方，长空为之狠狠震动，将一应攻伐都是暂且逼开，直退出去了数里之外！


　　“好手段……陈珩，你倒着实给我一个不小惊喜。”


　　呼啸劲风之中，陈玉枢声音冷淡传开：


　　“来，便让我看看你这斗法胜之名，是否名不副实！”


　　话音落时，四周忽然烟尘猛烈腾起，煞气大盛！


　　……


　　……


　　而一日光阴后。


　　顾漪隐约听得远远云处似有震响连绵，雷鸣不绝，威势甚是宏烈。


　　她沉吟片刻，在皱了皱眉后，便也腾云而起，朝那处飞去。


　　“这是？”


　　过得半炷香功夫，待得顾漪看清远处云上的动静时，她瞳孔微缩，面色不禁一肃。


　　合一
