在顾漪视野之中，只见一赤一黑两道光华在追逐来去，斗得极是激烈。


　　赤焰嚣腾，煞气闪烁——


　　时而是三十六道剑光如寒星罩地，冷气侵肤，杀机四起。


　　即便相隔甚远，也叫人颈项生寒！


　　时而又是无穷的幽影魔头冲出，将拦在面前的神雷、红水都轰然击了个粉碎。


　　其密布青穹之态，不可胜计，似要将四野天地，都尽数化作化外魔国！


　　而诸般法器也是对撞一处，彩光交织若虹。


　　裂空之声好比旱地惊雷，震人心魄，在群山峰头久久回荡不休，着实触目惊心！


　　“陈珩……还有那人，竟是陈玉枢，这是神降还是化身？”


　　顾漪眸光一凝，心下喃喃道，不禁蹙眉。


　　而这两人斗法之际，都有风雷火电相随。


　　举手投足之间，都是身俱着莫大的伟力。


　　莫说洞玄之辈，便连寻常的金丹真人面对此景，都不免如履薄冰，遍体生寒，绝然不是抗手。


　　而所过之处，林木倒伏，峰头尽碎，好似天极罡风呼啸卷境般，无物可以拦在他们二人面前！


　　无论是金石或是血肉躯壳。


　　若不及时避开，眨眼之间，便要被撕了个粉碎！


　　似是这般宏瀚的动静，自然也非仅顾漪一人被吸引了来此，在观望形势。


　　周遭云头处，同样还有几道遁光也是在徘徊游走，往来飞动。


　　近乎人人脸上都带有一丝震怖之色，眸光闪烁，心思不一……


　　而在不吝真炁损耗，足是全力激斗了一个昼夜功夫后。


　　此时无论陈珩或者是借周师远躯壳神降的陈玉枢，脸上皆有一丝倦容，稍感疲惫。


　　在袖袍高高扬起，掌心处发出来一道耀目雷霆，将陈玉枢攻来的寒魄真光逼开之后。


　　陈珩也是借剑遁而走，头一回主动跳出了战圈。


　　他自瓷瓶中摸处一枚清升丹服下，抓紧这来之不易的短促功夫，赶紧炼化起来，回复元真。


　　此物乃是崔竟中当年在东海时候所赠，是他独创的一门灵丹，无意刻意多耗心神炼化，仅十息之内，便可将真炁回复，甚是好用。


　　在现世的斗法，还从未有一人能将陈珩逼得这般地步，因而他也仅是在一真法界中试过此丹。


　　至于如今。


　　倒还真是第一回……


　　而见陈珩这般施为，陈玉枢也未上前穷追猛打，而是微微停住脚，也从袖中摸出一张银纹符箓。


　　同样趁此机会开始汲摄灵机，调理元真。


　　此刻他脸上神色也不复先前的写意轻松之色，微有些凝重起来。


　　一时之间，两人都未再出手。


　　局势瞬得便陷入了僵持当中。气氛颇有些微妙。


　　“明仙威观坛仪……好一门邪术，竟有如此功用。”


　　陈珩眸光微闪，暗忖道。


　　通过在一真法界内的反复尝试，他如今也终是将陈玉枢的底牌手段探查了个干净，也知晓周师远的这具身躯为何会是个寿元亏空，命不长久的枯槁模样。


　　明仙威观坛仪——


　　这是一门用牺牲寿数、潜力，来换取修道根性的邪法。


　　只需舍得付出代价，便可以使道术速成。


　　而细数起来，陈玉枢为了准备今日这一战。


　　他竟似是一气备了左英孛水、小元磁神光、络茺真瞳、法空大玉灵光还有斗枢派的“弘演至真”这五类秘法。


　　着实称得上是煞费苦功，用心不浅了。


　　而再加上周师远本就修有存身的“气禁白刃”、“冥灵法目”等等道术。


　　可以说，如今借周师远躯壳神降的陈玉枢，已近乎是屹立在了洞玄最高的一座山头。


　　辅以他丰富的搏杀经验，除寥寥三两人之外。


　　当世的洞玄一辈，无人可以做他的抗手，要被一路横推过去！


　　而十息功夫转瞬即逝，快如电光石火。


　　此刻陈玉枢也不废话什么，起手向前一推，便有一圈圈毫光泛动涟漪，壮如丽日悬空，朝陈珩兜头罩落！


　　陈珩早在一真法界当中便已体会过，这门法空大玉灵光专能削弱躯壳，疲惫气血。


　　虽此法本意是为了对付那些体魄强绝的先天神怪和武道中人，但同样也可克制他的太素玉身。


　　面对此等凌厉攻势，他自然也不会硬接，将遁法及时掐动，躲过了这一击。


　　旋即骈指点去，随着“铿锵”鸣声激烈响起，一股锋锐刚绝之意瞬时斩破大气，直朝陈玉枢电射杀去！


　　陈玉枢将小元磁神光祭出一道，拦下剑气，生生将其按定在长空之上，止住了去势。


　　而下一刹，剑身光华猛涨！


　　忽又接连分出十数道来，赤光凶戾逼人，耀眼生芒，继续狂猛杀来！


　　陈玉枢沉喝一声，将真炁拿动，同样接连打出小元磁神光，继续阻拦。


　　一时之间，只见三十六道剑气同元磁神光交相辉映，肆意飞飙暴射。


　　照得满空都似是赤黄两色，鸣响之音震得人耳鼓发胀。


　　这门小元磁神光乃是自先天魔宗的一门大神通“上极元磁仙光”拆分简化而来，倒正合洞玄修为使用，极是克制剑修的手段。


　　而在斗了半晌过后，陈玉枢忽微觉异样。


　　他心下一凛，也不顾什么真炁损耗，口中念了声咒决，眉心裂开一线，便将络茺真瞳给赫然睁动。


　　他眉心处的那颗天眼色泽晦暗，散着幽微冷光，深邃莫测，仿佛一口无底的大渊。


　　而在络茺真瞳睁动之后，便有一道无形光柱照射发出，仿是可以上测天星，下观幽冥。


　　光华过处，无物可以在它面前隐沦遁形！


　　“假身吗？此乃小道耳，看来你已是技穷了！”


　　陈玉枢见远处陈珩仅是一道假形，用以迷惑耳目，混淆感知。


　　至于真身却不知何时已悄然遁走，应是在暗中埋伏，好方便打出雷霆一击来，用以破局。


　　他心下微微冷笑一声，继续维系住络茺真瞳，不令其闭合，旋即便朝四下观去。


　　而仅刹时功夫。


　　陈玉枢便察得了一丝异样所在。


　　不过未等他悍然动手，隐于暗处的陈珩便先发制之，扬手连发了数道紫清神雷击去！


　　轰隆一声巨响，云天之中紫气乱飚，雷光与暴音激荡无穷，搅得风云变色，直有侵夺天顶天光的势头！


　　待得陈玉枢刚化去这凶猛雷法，气息未定。


　　不远之处，陈珩又骤然显形而出，一脚踏碎了面前的稠密烟障。


　　龙行虎步，一身气势豪迈雄浑，直朝陈玉枢举拳杀来！


　　此时他身量已是高达四十余丈，脑后有圆光垂落，明净无暇，内里却透着一股混沌幽森之意，好似可以包容诸有万象一般，而周身有水叶天花回旋，激起阵阵悦耳清音，煞是动听。


　　远远望去，他整个人如若一尊古老的天界神将。


　　威严堂皇，气正神清！


　　眼下在显出了太素真形后，陈珩只觉自己的一举一动，仅仅随意的抬手挪足，都能惹得山岳闪摇，烟尘乍起。


　　此时他因这具宝体坚固，坚固难坏。


　　为了节省功夫，对陈玉枢打来的种种手段也是不闪不避，硬生生接下。


　　而在抬脚一踏，将一头无鳞大蛇模样的幽冥天魔生生踩杀，使之化作一缕缕灰烟凄惨朝四下溃去后。


　　陈珩此刻也是发力一冲，将身前左英孛水化作的重重水幕骤然撞穿！


　　他调集全身力道聚在一拳之上，照着破败水幕后面的陈玉枢，便是一拳轰出！


　　四下峰头齐齐一震，狂流飓风平地生起。


　　即便拳还未至，那股浩瀚磅礴的力道也是喷涌而出，闭锁住了四方上下的去处。


　　气浪轰轰隆隆，压得人呼吸欲窒。


　　而面对这几乎是遮去了头顶天光的一拳，陈玉枢目中闪过一丝冷色，同样举拳迎上。


　　霎时间。


　　一股惊天气浪骤然暴起，将附近的几座小山头打得凌空爆开。


　　土块碎石高高腾入云中，再如骤雨一般，滂沱落下！


　　眼见着这一幕，包括顾漪在内，围观的人都是脸带一丝惊色。


　　有几人更是神情震怖，足下不稳，隐隐发颤……


　　而此时，战圈当中，陈玉枢已是同陈珩再次悍然搏杀一处。


　　两人拳掌之威足以开山裂地，声势可怖至极。


　　“剑术、道法、肉身、神魂……此人竟无一丝的短板吗？”


　　陈玉枢在拦下一拳后，将左英孛水凝作一柄煊赫大斧，猛然挥动，这才将陈珩暂且逼退一步。


　　他此时眸光终是一沉，暗道：


　　“如此也就罢，但是以他的年岁，是怎会有这般丰富的搏杀经验，他莫非能够料到我的出招？”


　　细数起来。


　　他与陈珩都已是足斗了一个昼夜的功夫。


　　起初陈珩还会因些许的错漏，被陈玉枢抓住空隙，以丰富的对敌经历压制，落于下风。


　　但随着时日慢慢一长，陈珩便也逐渐将局势扳平，落了个不胜不败。


　　不过时至今日，陈珩非仅是对敌手段愈发圆融精炼，好似得了他的教导一般。


　　更把持住了战局的方向，隐隐占了上风……


　　纵然陈珩是在这场斗法当中临阵突破，于机缘巧合之下，心有所得。


　　但仅这点时日。


　　他又能够悟到多少？


　　便是以陈玉枢的眼界看来，这也的确离奇，存着一番古怪……


　　而此时，正在陈玉枢沉吟之际。


　　远处战圈忽有低沉闷响发出，旋即便见两道乌光小箭迅疾杀来，须臾不见，对准了陈珩后脑，欲在暗中给他一个厉害。


　　不过未等陈珩摆脱陈玉枢，出手将之接下。


　　却忽有一道雪白匹炼横空，仅当空一兜，便将那两道乌光小箭搅成烂铁，形质消磨。


　　“顾漪？”


　　陈珩见状微微一讶。


　　但顾漪也不看他，只素手一挥，便有一丛湛湛青光飞出，对着方才那偷袭之人骤然攻去，焕出凌厉的光亮来。


　　“你倒是有我当年的风范，呵！”


　　陈玉枢一面将小元磁神光祭起，挡住飞剑，一面微微冷笑了声，戏谑言道。


　　“不过……”


　　他掐了个法决，忽闪避挪移出数里，摇头道：


　　“这本是你我之间的争斗，若容旁人插手，将伱救下来活命，我岂不是要白费了这一番心思？”


　　话说之后，他袖中忽有一方巴掌大小的小秤飘出，仅在芒光倏尔一闪之后，便再无了两人的踪迹，原地唯是空空荡荡的一片。


　　“平等天秤？”


　　顾漪眸光不觉凌厉了几分，神情复杂。


　　……


　　……


　　烟涛茫茫，阔野辽阔无垠，好似一卷画图在眼前泱泱铺开，此景难以状述。


　　在被摄进这方古怪的内景天地之后。


　　陈珩面色微凝，心下却是暗自一笑，直有一股如释重负之感。


　　“以你如今身份，必有不少师门长者赐下的底牌手段，我若同样拿出此物来对付你，难免落人口实，给你的那位老师出手之机。


　　但若不用，岂不是白白低你一头？”


　　此时陈玉枢负手在手，一笑道：


　　“此物名为平等天秤，在我的示意下，如今已是压制了一应法器和秘箓，只要还在天秤当中一日，这些东西，便是无法显威。


　　且你我两人，必有一人身死，这天秤内景才会破开，容人重归现世。


　　陈珩，你能在我手下支撑到今时着实不凡，但如今这景状，便是你想以遁界梭来逃离，也是无能为力了……方才我的提议依旧有效，你意下如何？”


　　回应他的，只是一道犀利锋锐的剑光，倏尔破空斩来，杀意滔天！


　　“倒是可惜了……”


　　陈玉枢轻叹一声，弹指将剑光拨开。


　　在斗枢派“弘演至真”这门秘法的加持之下，他的肉身同样也是坚固难坏。


　　便与陈珩如今的太素玉身相较，也丝毫不逊色，甚至还犹有过之！


　　只是这门秘法非仅颇耗真炁，以周师远如今的境界，也难以维系长久，需小心使用……


　　而在天秤内景当中。


　　不知不觉，又是一个时辰功夫过去。


　　此刻陈玉枢终是抓住了时机，以法空大玉灵光压制住陈珩肉身。


　　随着厉光一闪，便将陈珩右臂齐根悍然削去！


　　若非陈珩闪躲及时，只怕连半颗头颅都要不翼而飞。


　　而作为代价，陈玉枢腰腹之处也是现出了一条狰狞血痕。


　　几乎将他拦腰斩作两截，触目惊心！


　　两人对视一眼，皆是不约而同又继续搏杀，未给彼此留下什么喘息之机。


　　而半晌过后，待得两人真炁都已所剩无多。


　　浑身上下皆是鲜血淋漓，清晰可见白骨森森时候。


　　此时陈玉枢反观内视，也是微微摇头，眸光一闪。


　　他勉强发出数十滴左英孛水击去，道：


　　“你当真执意要同我为敌？”


　　陈珩逼出一股剑光，将这些水珠当空挡住，道：


　　“事到如今，莫非你还以为可以求饶吗？”


　　“既如此……那倒当真是可惜了。”


　　陈玉枢惋惜一叹。


　　此时他紫府当中，陈珩的形体已经凝聚而出，栩栩如生。


　　陈玉枢伸手一拂，那形体便轰然溃去，彻底不存于世。


　　而与此同时，对面的陈珩也忽身躯一僵，七窍有鲜血喷涌而出。


　　闷哼一声过后，便栽倒在地，生机全无！


　　“……”


　　陈玉枢微微俯身，以手支额，视物朦胧不清。


　　这秘法带来的沉重反噬，对于如今的这具身躯而言，无疑是致命的。


　　他能感觉自己生机在一点点流逝，若不及时疗伤，只怕同样离死不远。


　　“象易恐咒，还真是许久都未曾用过此法了……空空道人的手段，倒是一如既往的邪门。”


　　陈玉枢心下言道。


　　先前他在言语劝说的之时，也是在暗中催动了这门秘法，以备不时之需。


　　同顾漪的五瘟力士一般，这门象易恐咒，也是一类咒杀之法。


　　不过却是出于空空道人之手，远比五瘟力士高明了不知凡几。


　　五瘟力士需精血或气机才能够催动，而这两物却并不好得，在拿摄过程中也难以遮掩行动，在有心人看来，只怕是昭然若揭。


　　只要小心存个提防，便可避开。


　　而这象易恐咒便不同。


　　此法只需亲眼看上一眼，便可将欲咒杀之人的气机神不知、鬼不觉摄到紫府之中，不会惊动什么分毫。


　　待得气机暗暗孕成之后。


　　心念一动，咒法即成，神仙难救！


　　且在这过程当中，无论是对面之人有什么可以遮掩气机的手段，也是终究无用。


　　要被摄得本来真正面目，难以欺瞒施术之人。


　　其实说来，这象易恐咒只是陈玉枢惯常留下的一记后手。


　　起初时候，他也并未想过动用此法，毕竟反噬厉害，不可不妨。


　　但不料陈珩竟能同自己斗到这般地步。


　　这着实，也是出人意料了……


　　此刻陈玉枢强压下身躯的那股不适之感，勉强起身。


　　不料刚走出一步，他神情便猛然一滞，面色阴晴不定。


　　在半晌沉默后，他也不回头，只是长叹一声：


　　“你是如何做到的？”


　　“好一门咒杀法。”


　　在他身后，陈珩感慨言道。


　　“此乃空空道人所创，自然不凡。”


　　“空空道人？”


　　陈珩微微颔首，便也会意过来。


　　空空道人的这门咒杀法虽说厉害，但散景敛形术毕竟是劫仙老祖所创。


　　所谓师尊对上徒弟，其结果自不必多提……


　　而一直以来，陈珩也在等陈玉枢用出这门咒术，等他被反噬所害。


　　此时陈玉枢勉强转过身来，看向陈珩，眸光淡淡：


　　“只是一具无用躯壳罢，舍了也就舍了，你不过是如今暂胜了一场，莫非就以为自己真正赢了？”


　　“我身内终还是有一成真炁，而你却已是油尽灯枯……


　　陈玉枢，你此先竟未让周师远参习‘太始元真’，如今看来，可当真是一手错棋。”


　　陈珩也不答话，只打量他一眼，轻声一笑。


　　陈玉枢闻言面无表情，神色平静。


　　“至于之后？你大可继续以神降法来寻死，洞玄来我便杀洞玄，金丹来我便杀金丹！元神，返虚，直至纯阳……”


　　陈珩袖袍拂动，仅存的左臂缓缓抬剑而起。


　　他眸光冷峻，面上神情同样也是平平静静，若古井无波：


　　“我终会与你真身同境一战，打破那方水中容成度命洞天，将你斩于杀剑之下。


　　而你既惮我是人劫，千方百计，也要将我除去，那好……”


　　此时天地间忽有一声清越剑啸乍起，若龙吟凤嘶，剑光一闪即逝！


　　而剑光过处，陈玉枢身躯陡然一僵。


　　他闷哼一声，无数猩红的血线在他身躯缓缓浮出，触目惊心，旋即仅仰天朝后一倒，整个人便轰然爆碎开来，炸成了一捧凄艳血雾，尸骨无存！


　　“我便代天公来罚你！”


　　陈珩收剑而立，道。


　　……


　　……


　　合一





故事要先暂停一下了


　　加班加点，总算是写完父子对决这个段落。


　　先和各位书友说下，接下来很长一段时间更新应该就是月更或尽量周更，我要长修养一阵，不用等更了，抱歉。


　　我这颈椎一直是有问题的，因为是脊髓受压，平时推拿按摩什么对我用处不大，就做个小针刀还能缓解一下。


　　这个月又复发，做了小针刀也不管用了，去医院去查，因为有眩晕呕吐的症状，医生又建议挂个神经科，看看是不是因为脑袋长瘤压迫到神经了。


　　因为这个病，这个月医院跑了几次，核磁都做了好几回。


　　前两回看片子被怀疑是垂体瘤，然后昨天又做了激素六项和鞍区的核磁加强，看激素六项上的指标大致正常，应该可以排除垂体瘤。


　　大概就是脊髓受压程度更重引起头晕，等周六拿到片子过去再看一下，也算放心了。


　　总而言之，因为身体原因再加上这兼职写作，时间紧张，这本书的更新很长一段内就是随缘了。


　　现在这感觉就像是宿醉过后再加晕船，看这个世界，都有种不真实的感觉，眼前像是被罩了一层雾一样。


　　其实我算是十足手残，四千字写六、七小时都是常态。


　　追更的朋友应该也看出我这更新很怪了。


　　像这样天天都是十一点半之后，卡着点更新，再改改错别字，如果要弄下剧情，通常就是快一点了。


　　第二天一大早爬起来上班，如果加班或有什么事，那时间就更紧张。


　　就算是铁打的身体，也着实扛不住这样造了。


　　这本书对于我来说其实成绩还算不错了，已经过精品，首订都与上本高维的均订都差不多。


　　而且这剧情显而易见没有几百万字也写不完，其实写大纲的时候，我就是按着大长篇去的。


　　在这里戛然而止我万分抱歉，的确是对不起等更的朋友，我尽量复更，继续这个故事。


　　但以我现在的精力，的确是平衡不了网络和现实了，抱歉。


　　最后提前祝大家元旦快乐，身体健康，万事如意！
