虹彩亘连，光芒灿烂飞动，如若百堵珠壁凝祥。


　　顾漪素手一扬，那遮蔽漫空，足有千百之数的两象元降飞刀便自四面八方聚拢过来，仅是微微发出了一声颤响，便又复凝作一道。


　　而神异亮光通天彻地，于倏忽之间照彻群山诸峰。


　　好似一轮晶日煌煌悬空，威势迫人！


　　见得此景，先前那几个对陈珩暗中出手的修士脸色骤然狂变，瞳孔猛缩。


　　不约而同厉喝一声，将浑身真炁不惜代价放出，化成一团吞吐不定，时伸时缩的水蓝色精气。


　　不过精气同刀光正正一撞，却是干净利落的被一斩两分，化作丝丝缕缕的烟尘无奈溃散。


　　数颗头颅高高飞起，带起涌泉似的血光，尔后又被一股无形劲力搅为粉碎，连紫府中的元灵都来不及遁出，便已彻底魂消！


　　而在这一击过后，那道两象元降刀光却并不消去。


　　在绕空迅疾兜了一转，便又光芒一振，毫无征兆的朝云下的一座青色矮丘悍然杀去。


　　砰！


　　巨响骤然迸出，震荡耳鼓！


　　随着土石轰然崩裂，气劲扩开，一道消瘦男子也是兀自显出了身形来。


　　其护身宝光黯淡，左臂似微微弯折，颇显狼狈姿态。


　　正脚踩遁光，暴退而出，欲与顾漪先拉开距离，再做打算。


　　“果然是赤朔刘氏的瀚妙匿形真功……不过刘焕，就你这点浅薄手段，也敢插手他们之间的事，又在我面前献丑吗？”


　　顾漪眼帘一掀，言道。


　　那方才匿于矮丘中的刘氏刘焕闻言微微皱眉，面容阴翳。


　　他暗将上乘玄功一催，身上绽出一圈灿若云锦的光华，左手飞速把住臂膀，先将臂骨接上，这才冷眼望向顾漪，沉默片刻后，开口：


　　“我无意与你斗法，你又为何偏要横插一手？”


　　“斗法？”顾漪唇角微微泛起一丝冷笑：“伱一个勉强挤进岁旦评的三十六席，但坐不了半年，又被人生生挤走的废物，也配跟我谈斗法一字？


　　我杀你不过如屠一豚犬，刘焕，你哪来的胆子在我面前大放厥词？”


　　这话一出，刘焕本就难看的面色又更阴沉了几分，冷笑道：


　　“有些意思，我听说在数年之前你同陈珩还在隅阳国打生打死，如今却又要替他出头了？莫非他便是你的姘——”


　　刘焕话还未说完，突然全身一震。


　　他双肩咔嚓发响，好似被某种大力骤然袭中，几乎立身不稳。


　　而同一时刻，忽有数十道北鞅幽火纵横飞驰，好似一张森然大网于天地间铺开，堵死了他的四方上下去处。


　　“你既来做此事，想必心头也是存了死意……既如此，还想在临死之前以言语来激我？”


　　顾漪手托一道冥冥幽气，轻轻一放，便有一声兽吼激荡风浪。


　　只见那道幽气瞬时变化为一头眼似血湖的九头大狮，一个纵身，便直朝刘焕猛扑过去！


　　“那我便成全你！”


　　顾漪神色微冷。


　　而就在刘焕咬牙使出浑身解数，同九头大狮纠缠搏杀之际。


　　顾漪却并不再多管战事。


　　她只是抬首望去天中，神情难得有些微妙，若有所思。


　　过不多时，在刘焕已渐有败亡之相，周遭被这动静吸引而来的修士也愈来愈多时候。


　　忽然间。


　　长空摇动，好像周遭的山河都要整个翻卷过来！


　　在隆隆的巨响声中，罡风纵掠，将天上的翻腾云海都是狠狠撕开又扯碎。


　　交叉如剪，一时狂乱无序！


　　在这等无俦威势面前，众修大多是面上变色。


　　不得不驾起遁光，暂避锋芒，难以正对。


　　待得风波暂息。


　　紧接着，便有虹光一道荡开云霓，撞破大气。


　　于须臾之际，出现在了天地间！


　　“出来了！”


　　顾漪猛然转目，心下一凛。


　　周遭闻讯而来的诸修也是争先恐后转头，急盯着云上那道虹光看去。


　　其睛瞳当中光芒大盛，情绪激动不已，脸上俱有一丝或多或少的兴奋之色。


　　陈珩与陈玉枢的这一番激斗，摧山折岳，可谓动静不小，自然瞒不过有心之人的耳目。


　　而一个是成道已久，凶名传遍胥都的六宗元师。


　　另一个则是异军突起，有名有姓的玉宸年轻一代魁首，自修道以来的种种战绩，都极其耀眼，不容小觑。


　　新老斗法胜之间的冲突，再加上这两人身上的血脉干系，都将这一战的看头增添到了一个莫名高处。


　　惹得诸修蜂拥而来，皆欲亲眼目睹最终结果。


　　“刘焕也是脑子不好使，既然元师都已是出手，便已注定是尘埃落定了，还偏偏要不知死活，掺上一脚……”


　　一个头裹混元巾，相貌文雅的年轻男子小声叹道：


　　“为了一时意气，平白丧了性命，岂不可惜？”


　　男子身旁的同伴点了点头，深以为然。


　　只是不待他开口附和，脸上神情忽然便一僵。


　　瞳孔猛缩，似见得了某种不可思议之事般。


　　年轻男子顺着身旁同伴的视抬线看去，也是猛然怔住，哑然无言。


　　此时风烟俱静，天山共色。


　　云头之上，唯见一个年轻道人仗剑而立，袍带猎猎当风，做狂舞之态。


　　其虽是右臂齐根而断，身受数十创，血衣斑驳，但一身气势却是丝毫未显颓色，反而比之先前更要锋芒毕露。


　　如若一口滴血的寒刃，叫人一见便有肉跳心惊之感！


　　“……”


　　在他出现的霎时，整片天地似寂了一瞬。


　　云下寂寥非常，诸修面面相觑，一片鸦雀无声。


　　“该死！”


　　刘焕恍惚回过神来，脸上显出震怖之色。


　　他二说不说，厉喝一声，倾力拿手一指。


　　方圆数里之内轰然一震，火光熊熊滔天，卷席四野，将一旁与他搏杀的九头大狮都是狼狈逼退。


　　借着这空隙，刘焕忙伸手就自袖中摸出一枚晶莹玉简。


　　只是不带掐诀咒解开封禁，顾漪忽侧目看他一眼。


　　瞳中异芒潋滟，将他心神摄住，让刘焕动作不由微微一僵。


　　与此同时，云上陈珩已是化剑光一道，“噗呲”一声，便将刘焕托简的手臂斩落。


　　在将玉简收起的同时，也是伸掌扼住了他的脖颈。


　　“你……”


　　刘焕吓了一大跳，刚欲挣扎，一股杀意便扑面而来，直有砭肤侵骨之态，令他不禁骇然开口：


　　“我，今日之事实属误会，我可出钱赎……”


　　“跳梁小丑，不俯伏授首，也敢妄行夺天吗？”


　　陈珩轻笑打断，五指发力，便掐断了他的喉咙。


　　袖袍中又飞出一团南明离火，将刘焕尸身连同元灵都烧成了飞灰。


　　自刘焕行险一搏，再到陈珩暴起杀人，不过仅数息功夫。


　　此时的云下依是寂寥，一片静默无声。


　　“多谢。”


　　陈珩对顾漪打了一个稽首，道。


　　“……”


　　顾漪唇角微微一扬，似欲开口讥讽几句。


　　但最终还是忍了下去，只瞥了一眼，便转身离去，一言不发。


　　而他往云下诸修脸上扫过，见大多人都是目光躲闪，不敢正对。


　　陈珩也无心多留，只将遁界梭一催，便有一道蓝光将身躯裹住，同样自原地消失不见。


　　直至他身形彻底隐没虚空。


　　数息过后。


　　云下才瞬有大哗响起，鼎沸喧嚣，久久不息！


　　……


　　甘琉药园。


　　距此数十里外的一座险峻高峰处。


　　阴无忌忽收回目光，摇了摇头，不禁一叹：


　　“赢了，竟真的赢了，经此一事后，只怕我们的那位元师真要将陈珩视为眼中钉，肉中刺……


　　天数茫茫，而所谓劫数一事，倒也真是玄异。”


　　“这对兄长来说是好事吗？”


　　在他身旁，阴若华问道：“陈珩胜了陈玉枢，兄长心里是欣怡居多还是忌惮？”


　　“胜了？不过是胜了一具神降肉身，还远谈不上胜了陈玉枢，至于我……”


　　阴无忌沉吟片刻，微微摇头：


　　“欣怡或忌惮，兼而有之罢。”


　　“有这等敌手，兄长将来在丹元大会上，只怕是要头疼的。”阴若华笑。


　　“胜固欣然，败亦可喜，人活一世，若寻不到几个可以切磋较技的同道，也的确是太过无趣。”


　　阴无忌负手在手，难得一笑道：


　　“看来在丹元大会上，我将有一劲敌矣！”


　　……


　　……


　　而此时在甘琉药园之外。


　　在同那闻讯而来，自告奋勇要为他护法的吟赞王子交谈几句后。


　　陈珩阖上门户的刹那，也终是再忍受不住，胸口一闷，脚下不免踉跄，几欲再次吐血。


　　在将遁界梭等法器都一并唤出，陈珩也不多言，只取出两张剑箓递出，冷声道：


　　“未经通禀，敢擅闯进来的，都杀了!”


　　遁界梭也知晓厉害，赶忙伸手接过。


　　而不待他开口，陈珩已是盘膝坐下，取出一枚晶莹好比玉雪的丹丸，张嘴吞服入腹，开始炼化调息起来。


　　这枚混元神朴丹是陈珩在隅阳国战事后论功行赏所得。


　　其乃怙照宗的秘药，有三宝归元、阴阳交补之功效。


　　号称只要未死，不拘是受了何等重伤，服下此丹，皆可保下一条性命来。


　　此时随着药力一点点被躯壳吸纳，陈珩思绪好似也渐渐顿止。


　　如若小虫吐丝作茧一般，意识昏沉，再难分清什么真假虚幻，好似被沉入了渊水之下。


　　而想起方才同陈玉枢的那一战，若不是以散景敛形术欺瞒了象易恐咒的感应。


　　想要取胜。


　　倒还真要另费上一番大心思……


　　陈珩眼帘静默垂下，眸光深处沉暗，难得有些恍惚。


　　“师姐，我又欠了你一次……”


　　他在心底轻声开口。


　　……


　　……


　　“倒有些意思，今日的确是看了一出好戏。”


　　而小亭当中，见得此幕，玄冥五显道君脸上也无什么动容之色，只是和善一笑，微微拱手，言道：


　　“既已然兴尽，我便不再叨扰了，几位道友，后会有期。”


　　“此人倒是沉得住气。”


　　威灵见玄冥五显身形倏尔远去，略一摇头，道：


　　“师兄，今日之事，你以为如何？”


　　“我看再过上不久，便是时候将希夷山再次洒扫一二了。”通烜道。


　　两人相视一眼，皆是拍手，放声大笑起来。


　　裴叔阳闻言微微一怔，面上神情稍稍一正。


　　他也不知是想到了什么，眸光不觉一凝……


　　……


　　十日之后。


　　当陈珩自入定当中醒转过来。


　　他起指推算了一下，便微微一笑，打开门户走至外间。


　　在不远之处，恰是站着太符宫的俞郯。


　　而符参老祖百无聊赖蹲在他肩头，脖子上挂着一个明黄色的酒葫芦。


　　几人相见，自少不了一番问候寒暄，在将两人请入里间，奉茶相陪，说了些闲话之后。


　　符参老祖深深看了陈珩一眼，也是不禁感慨一叹，道：


　　“老夫倒是眼拙了，没想到你竟真的能够赢他，此事一出，你只怕真要彻底扬名这九州四海，连域外天地都要流传你的名头，坐实‘斗法胜’之称。


　　如今的陈玉枢，只怕是夜不能寐了……”


　　“只是赢了一具神降身罢，算得了什么。”


　　陈珩放下茶盏，微微摇头：“此人乃是我生平大敌，以他行事，只怕我的麻烦，还更在后头。有朝一日，唯有杀了他的正身，此事才算彻底终了。”


　　符参老祖将挂在脖子上的酒葫芦抱起，喝了一口，慢慢点了点头。


　　“不过采药之事既已结了，你在西素这陆洲，可还有其他要事？”


　　他砸了咂嘴，问。


　　“老祖意思是？”


　　“俞郯的见识已经长了，他而今毕竟仅是个炼炁小修，出来玩玩也罢，终于还是要回山门打磨元真，好生清修一番。”


　　符参老祖一笑：


　　“而你想来也是外药将全，仅差一味老仙须了，先前你可是应允过，要同我去阳壤山，拿老夫的那截好须来凝丹的。


　　既然如此，我等不妨做个伴当，一并前去东浑州罢？


　　玉宸和太符是多年的交情了，自前古时代至今的盟契，你身为玉宸贵子，怎可不结交八派玄门的同道？要知晓，这修行一事，除了神通手段之外，还更有一番人情干系。


　　老夫在东浑那里好歹也算半个东道主人，一些杂事，我自能够替你摆平！”


　　陈珩见符参老祖神情诚挚，略一沉吟。


　　他也并不扭捏犹豫，避席起身，恳切施礼道：


　　“既然如此，那便恭敬不如从命了！”
