天宇弘覆，光色相参——


　　烨烨丹晖随罡风轻轻摆荡，也不知是一气铺开了几千万里之遥远，将云宇下的山泽陂池、林地田土都罩入其中，为其添上了一抹明艳颜色。


　　此丹晖远而望之似云非雾，如烟如霞。


　　近而即之，见诸光诸色，又极分明……


　　眼下陈珩站立在飞舟船首远望这极宏伟的一幕，深色大袖随流云翻腾，猎猎发响。


　　他眉宇中也是带有一丝感慨之色，眸光隐动。


　　东浑州，阳壤山——


　　自离开西素州的甘琉药园后，历时数月。


　　他也终是来到了这方仙家圣地，胥都天下的十四座灵窟其一。


　　而这时纵眼观去，见数之无尽的浮空宫宇、甘瀑天河、飞峰巨岛、宇外星石正好似绚烂繁花，居中衬托着一座雄伟仙山。


　　此山极巍峨、穷幽渺，自下而上，仿佛无垠大地之母根，直与天接！


　　且千百奇峰遥遥而对，相映成趣，更是显得云薄如纸。


　　好似立足在那峰上之人只要稍稍一个纵身跳跃。


　　便可捅破头顶的那层天人界壁，来到了无边太虚之间……


　　若说玉宸派的宵明大泽是阔远深邃，如若一口可以容纳世间诸常诸有的无边海眼。


　　那眼前的这座阳壤山灵窟，便是在宏翰庄肃之余，又有几分空明轻盈的气象。


　　叫人除敬畏外。


　　初见时候，心底又是难免生出些莫名的亲切安舒之感……


　　“好生浓厚的丹晖，看这模样，是道情头陀那一炉神丹快要炼成了？算算时日，好似也就在这几月之间，大差不离。”


　　此时陈珩身后忽响起符参老祖声音。


　　他足下腾着一朵小黄云，脖上挂着酒葫芦，手搭凉棚向远处一望，咂咂嘴，笑道：


　　“我看这阳壤山啊，最近是又要热闹起来了。”


　　“道情头陀？”陈珩闻言回身。


　　“此人生性不喜出风头，也最是畏惧麻烦，尔等小辈不曾听过他的大名，也在常理之中。


　　你是不知晓，早些年间，他无意得罪了三世天的月庵圣母，这本是一件指甲盖大小事，笑笑便罢。


　　可这头陀偏生便汗流浃背，惶惶不可终日了，连夜便收拾家当溜走，事后还特意花了重金请人为他说和，因此惹得大伙都在背地里笑话。”


　　符参老祖揶揄一句后，便拿手指去阳壤山的一处，道：


　　“不过，你且先细看那处。”


　　陈珩顺着他手指的方向望去，视线穿透烟障。


　　他只见阳壤山西南之处的某座奇峰好似被刀斧生生拦腰截去了泰半，极是突兀。


　　而剩下的半截山体则是五光十色。


　　时似濂珠，时似璇玉，时而又似青瑶水碧。


　　皎皎夺目，诚有一番神异气象。


　　过得小半刻钟后，那半截山体俄而一声剧震，一道千丈虹芒就从里内迅疾冲飞出来，眨眼便射到了天中！


　　陈珩还尚未看清虹芒的具细模样，此光便轰然爆开化作一团团玄气向四面八方汹涌扩去！


　　这一番动静，令得天中本就是堂皇的丹晖更好似得了某种添力般。


　　气势再次一壮，直有凌迫万里云海的气魄！


　　“不过头陀虽说胆子小，却有一手好丹术，是得了那位老仙真传的，你看这气象，如何？”符参老祖笑道。


　　“神丹巍巍气象，果真是叫人震凛。”陈珩不禁颔首，举目赞道。


　　“道情头陀此刻炉鼎里炼的，乃是唤做圆峤大镇龙门金丹，此丹服之可以受福高晨，通仙致气，兆命长生……而头陀虽丹道造诣厉害，但有我宗的上清真符来相助，却是可起到事半功倍之效。”


　　符参老祖先是得意了一句，旋即摇头晃脑道：


　　“不过待得圆峤大镇龙门金丹一成，这阳壤山怕是又要热闹起来，就在此时，我都能察到几个老东西的气机。


　　他们想要求药？又有一出好戏看了!”


　　就在符参老祖说话之间，飞舟也是一路穿云破雾，终临近阳壤山的地头。


　　或是因符参老祖之故，山中重重大阵禁制都是不声不响。


　　连那些来回巡查的天兵力士们都未上前盘问，只隔着云海遥遥俯拜致意，可谓一路畅通无阻。


　　不久之后，飞舟缓缓停在了一座浮空飞岛上，不再动作。


　　陈珩向下一看，见云下洞府宏敞雕丽。


　　灵机氤氲冲霄，结为数道千丈烟柱耸立，蔚然大观。


　　叫人一望，便知是处炼炁修行的绝佳道场！


　　“这是老夫特意为伱寻来的洞府，这段时日，你且好生在此地内炼三宝。”


　　符参老祖说完后，便从袖中摸出一个小布袋递出。


　　未等陈珩答话，他便竖起一指凑在唇边，悄悄做了个噤声手势，还冲着陈珩不住挤眉弄眼。


　　陈珩看了一眼手中的小布袋，心头隐约也是浮起了个猜想，微微一怔。


　　“不必多礼，也无需多说什么，老夫要先去闲耍了……十年之后，我便在此山中，等你丹成一品的好讯！”


　　不容陈珩推辞什么，符参老祖便将手大剌剌往下压落，骤然发力，将陈珩自舟船上生生抖出。


　　继而飞舟冲天飞起，于眨眼之间，便不见踪迹。


　　“……”


　　陈珩把真炁一拿，便在万丈虚空上定住身形。


　　此时他目注四方，见浩气冲霄，丹晖贯日，而身下是莽莽碧云，头顶是世外仙山。


　　这一派雄浑之景，着实是叫人心胸开阔，精神不觉一舒！


　　“千般艰难，万种坎坷，总算是到了这破局之时……可十年太长，我却只争朝夕！”


　　陈珩沉吟片刻，忽发出一声清越长笑，甩袖就走。


　　随着一道清风过后，便已下了云头，落进门户……


　　……


　　与此同时。


　　阳壤山中的一座青竹小亭中，却是有一老一少在隔案端坐。


　　老者满头白发，面容苍古。


　　他身着一袭青布道袍，头戴葛冠，虽是在做品茗姿态，两眼似闭非闭，如若在假寐一般。


　　却不是太符宫的符愚道君，又是何人？


　　而在符愚道君对面的那个年轻道人，则是陈蔚。


　　他模样约莫二十上下，唇红齿白，年轻俊挺，只单从骨肉皮相而论，倒着实是生得好一副模样。


　　不过陈蔚此时脸上却不见什么从容写意之态。


　　他唯是脊背微躬，颅首低垂，神态甚是拘谨小心而已。


　　纵然自见面以来，符愚道君的态度都甚是和蔼，仿佛一位慈祥老者。


　　但只要想到，面前的老者仅在举手之间，便可轻松打穿浑天，击沉地障，使得整整百界河川皆化作厄土。


　　陈蔚心头自也难免沉重压抑，几有如坐针毡之感……


　　“虽是略坏了些分寸，但所幸也还在规矩当中，若送的是一道上清真符，那老夫就可坐不住了。”


　　不知等得多久，心思纷繁的陈蔚忽得一声轻笑自身前处传来。


　　他恭谨抬眼一看，正对了符愚道君带笑的目光，心头又是微微一跳。


　　“不必拘谨什么，老朽记得你在入郁罗仙府前，也曾在玉宸下院学道，还同玉宸的长老米景世是翁婿干系？既如此，那就都是八派同道了。”


　　符愚道君一笑，道：


　　“而小友先前说，自己今番前来，是受人之托，想求一颗圆峤大镇龙门金丹？”


　　“正是如此，还请道君大发慈悲，恩准则个。”


　　陈蔚听到正事，更是不敢怠慢，忙起身离席，俯身施礼。


　　“道情头陀这一开炉，倒是令我宗热闹了不少，来求药的人还真不少呵。”


　　符愚道君先是感慨一句。


　　他见陈蔚脸上神色微异，又好脾气的宽慰了一句：


　　“不过小友既是受了郁罗仙府处的请托，看在润子和元吉这两位的颜面上，区区一颗丹丸罢，老朽自不会吝啬，必不使你白走一趟。”


　　“多谢隆恩！多谢道君隆恩！”


　　陈蔚闻言大喜，难掩心头激动当即拜倒称谢。


　　圆峤大镇龙门金丹并非什么等闲之药，不然他也不至于渡过迢迢虚空，特意携帖拜山，来求上一粒。


　　以道情头陀的能耐，也都是费了数千载功夫搜集宇宙奇珍，耗费不少人情，最后还求到了太符宫头上，才能够起火开炉。


　　而待得炉鼎熄火功成后，鼎内金丹至多不过八九，少则更是四五。


　　不到最后时刻，绝难有个定论……


　　似这般珍贵之药，还远未到封炉之时，自己便已得了许诺，陈蔚自然畅快。


　　他只觉自己这一行倒是顺畅异常，非仅轻松做成了两位兄长的嘱托，还更以微末之身，得了符愚道君的亲自接待。


　　细细一想，着实称得上是撞了大运！


　　他此时神态愈恭，忙往袖中一摸。


　　符愚道君见状微微一笑，开口止住：


　　“在你入山之前，你的那两位兄长早已是先行传书告罪过，说清了他们因要事在身，不能亲自一行。


　　那些用来交换丹药的珍材便不必了，留着罢，此丹便权当是老朽送你们的一个人情了。”


　　这话一出，陈蔚反是心头微沉。


　　一时手僵在袖袍当中，也不知是该抬还是该放。


　　“圆峤大镇龙门金丹是护命延生之药，尔等特意来求此药，是为了象先？”符愚道君问。


　　“道君法眼无差。”


　　“不知象先近况如何？”


　　“大兄……”


　　“他真身在虚皇天还是郁罗仙府？”


　　“……”


　　见陈蔚左右为难之态，符愚道君也不强求，只自顾自开口：


　　“当年水中容成度命洞天的那一战，他伤势虽重，但毕竟还是被烛龙大圣救走了元灵。


　　如今已有近千年的光景，以象先能耐，不说尽复旧观，至于恢复个三成元气，应当不难罢？”


　　陈蔚还未答话，符愚道君忽问道：


　　“话说回来，他可炼化那方法符了？”


　　“……”


　　陈蔚闻言神色茫然，目现迷惘之色。


　　正当他仿徨无措之际，忽有一道声音遥遥响起。


　　其似跨越过千重云水、万重山峦，隆隆崩腾而来，道：


　　“一别千年，道君倒还是原先的脾性，你欲知我现状，直言便是，又何苦为难我这个幼弟？”


　　“你既来了胥都，却又不肯先见我，老朽也唯有问问你家人。”


　　符愚老祖闻言倒也不惊讶，捻须一笑：


　　“再说，这不过是闲聊几句罢了，谈何为难？”


　　陈蔚当即大惊失色，也不顾得符愚道君当前，忙转身向后看去，却见头顶青冥被骤然劈斩开，生生分作了两半！


　　汹涌灵机呼啸冲天，清浊两气漫荡，自四面八方聚拢而来！


　　同一时刻，一个年轻男子徐徐踏步而来。


　　在其经行之处，风云相涌，天地震荡！


　　陈蔚听云上那道人缓声作歌道：


　　“罗浮城隔沧溟青，倚楼想见吟寒星。


　　何时携剑就说法，诸天云立群龙听！”


　　一句吟罢，场中倏尔寂然，四下无声。


　　陈蔚目瞪口呆，一时竟作声不得，两手发颤，不知是惊是喜。


　　数息过后，还是符愚道君目光缓缓抬起，打破了沉默。


　　他看向天中那个双鬓微白的年轻道人，叹息言道：


　　“如你所言，象先，一别千年，你我倒是许久未见了……


　　看你这模样，似是知晓甘琉药园之事了？”
