阳壤山之上，一方混冥玄气飘游悬浮于空，上下有水团、焰火涌动相逐，仿佛群鲤嬉戏，极是绚烂耀目，声势煊赫无比。


　　此时陈蔚敬畏抬眼观去，只见一个漆冠葛衣，大袖轻笼的俊美道人却也是侧目视来，含笑点头。


　　“大兄……”


　　见那云上的道人眼似点漆，身如玉树，大袖披垂飘飘。


　　他面相看去甚是年轻，却自有一股煌煌威仪，宛若神仙中人，叫人不由得心生敬畏。


　　陈蔚更不犹豫，慌乱拜倒于地，面上露出振奋欣喜之色。


　　“既非外人，又何须行此大礼？”


　　陈象先打量陈蔚一眼，伸手虚托，和颜悦色开口。


　　顷刻间，天中千里之内云气一荡一收，所有异相都悉数不见。


　　而符愚道君对案之处光影一晃，则是多出了一道身影。


　　“瞻望风月，烹茗煮酒，千年如一日，道君却是一如既往的好雅兴。”


　　陈象先接过符愚道君递来的茶盏，淡笑一声，道。


　　“老朽素无大志，只愿为宇内一寻常逍遥客，得享无拘无束才是最妙。”符愚道君望着山川水陆，意味深长开口：“而山中岁月虽是清闲，却也少了世事纷繁，象先以为如何？”


　　“道君生性慈和，我则不然。”


　　“你这话语……倒是和千年前一般无二。”


　　符愚道君轻叹一声后，也不多提，只同陈象先随意说起修行轶事、世间胜景，闲聊起来。


　　这一幕叫一旁的陈蔚颇有些摸不着头脑。


　　他心头虽有诸般疑惑，但也不好开口，只是恭敬垂手侍立在侧，心思电转。


　　陈象先之名于他而言自是如雷贯耳！


　　陈玉枢的心腹大患，曾正面杀进过水中容成度命洞天的狠人，声名籍甚！


　　而他今番拜山太符宫，也是受了仙宫中陈润子和陈元吉的法旨，为了陈象先，特意来求一粒神丹。


　　但陈象先究竟如何如何。


　　陈蔚的所知也仅限于旁人话语。


　　可今遭真人当面，又见他法力神通，倒着实是令人惊愕莫名，甚至隐有心惊肉跳之感。


　　在陈蔚此人看来。


　　陈象先应还是身受重创，元气未复，在密地中将养躯壳的景状，指望着太符宫中的神丹来助他修补本元。


　　孰料丹药还未真切求到手，陈象先却已不知何时破关而出。


　　且听符愚道君先前话里意思。


　　他似早已来到了胥都天，对于陈玉枢和陈珩的那一战，也是心中有数。


　　这一发现叫陈蔚不由凛然，不敢不小心……


　　“看这场面，太符宫的符愚道君在千年之前，便同我这位大兄是旧识了，还想招揽他？”


　　陈蔚神色微微一动，暗道：


　　“先是虚皇天的监国太子，又得太符宫这般青睐，我这位大兄着实是名不虚传！只是有如此背景，却还是奈何不得陈玉枢，反而被打碎了肉身吗？


　　如此一来……究竟谁又才是陈玉枢的真正人劫？”


　　不提陈蔚心头是如何忐忑作想。


　　不远之处，因陈象先弄造出的那番宏翰气象。


　　太符宫各处，也是有罡云腾起，氤氲气雾翻卷。


　　不少本在闭关参玄当中的太符宫众真乘龙骑鲤，纷纷来此拜会陈象先，一叙旧情。


　　在过得一个时辰，见符愚道君微微颔首，太符宫众真也是会意，含笑稽首，折身告辞。


　　“大兄，那我便先行告退了。”


　　陈蔚见得此幕，心知这两人必有要事相商。


　　此人自然不敢打搅，恭敬一礼后，便小心翼翼退了下去。


　　而眼下符愚道君目视陈象先，沉默片刻后，微微摇头：


　　“象先，你如今虽是重塑了躯壳，但毕竟重创未愈，何必如此弄险？”


　　“果然难瞒道君法目。”


　　“先天魔宗的丑伯食生术……此术在胥都天内可谓大名鼎鼎，老朽怎会陌生？”


　　符愚道君叹了一声：“象先，你真身来胥都天也就罢，昔日你穿过罡气层却不先来阳壤山见我，老朽也只以为你是要收回自己留在胥都天的几座别府，因此才无暇分身。


　　谁曾想你竟胆大如此，非仅徘徊不去，还到了南阐州，同先天魔宗的人动起手来？


　　陈玉枢如今虽画地为牢，但你就不惧他铤而走险，联合先天魔宗之人出面围杀你吗！”


　　丑伯食生术乃是先天魔宗的一门上乘大神通。


　　其非仅可将日月列星、六虚杳冥之气视作案中餐食，圆满功行，以成就至道之精。


　　且还是一门杀伐大术，极擅于攻敌！


　　这门大术在先天魔宗的地位，便等若是北极门下的十二神通，太符宫内的上清真符，非门中真传不得传授！


　　此时陈象先体表虽有一股莹润法光，净化无垢。


　　但在符愚道君眼中，那法光底下却是有一股浊阴之气，化为黄衣紫冠的丑陋魔神，凶气滔天，只是被法光弹压，才不至生乱。


　　“在看过甘琉药园那一战后，我也欲去先天魔宗试试他如今手段，只是可惜被庄姒还有几个真君在半途中拦下，此女似与陈玉枢交情不浅，手段亦然厉害。”


　　注意到符愚道君目光，陈象先不以为意。


　　大袖一卷，那黄衣紫冠的魔神猛得发出声痛苦惨呼，神态愈发萎靡。


　　“只是这丑伯食生术不愧为先天魔宗的上乘神通，虽伤不了我，但也绝非三五日功夫就可以磨灭，驱而不散，也是桩不小麻烦。”他道。


　　陈象先这一番话尽管说得平平淡淡，却听得符愚道君微微皱眉，无奈摇头。


　　胆敢以重创未愈之躯，闯入敌手的修持之地，独斗包括庄姒在内的数位纯阳真君还不落下风，硬接一记丑伯食生术而不损分毫。


　　最后若不是先天魔宗的广应玄义道君放出气机，隔空威慑。


　　那几个合力围攻陈象先的纯阳真君势必要留下来些，沦为他剑下亡魂！


　　如此胆魄！如此手段！


　　放眼而今偌大的九州四海，能做到这一步的纯阳真君。


　　除陈玉枢外。


　　大抵也便唯有一個陈象先罢！


　　“我知伱敢来胥都天观他虚实，必是留有后手防备，可性命大事，终还是要多谨慎些。”


　　符愚道君开口：


　　“而你这一趟前来，除了想观陈玉枢的虚实外，只怕还另有他意吧？”


　　“的确如此。”陈象先坦然颔首。


　　“因为陈珩？”


　　“陈珩？”


　　“一个拜入玉宸，得我那老友青目，在同境斗败陈玉枢的陈氏子弟，也唯有他，才值得象先你不辞辛劳，特意往胥都天走一遭了。”


　　符愚道君朝陈珩闭关处看了一眼，笑道：


　　“而你是欲招揽他？还是欲交好他？”


　　“陈珩……”


　　陈象先仅沉吟片刻，便淡笑一声，摇摇头：


　　“道君错了，我此番除了辨清陈玉枢虚实外，便是为了见你。至于陈珩，我此先也不知他会来阳壤山借地修行，实是阴差阳错。”


　　“见我？莫非象先你回心转意，终是愿意入我太符宫门下了？”


　　符愚道君捻须沉思，道：“不过你见我所为何事，为了道情头陀的丹药？”


　　“圆峤大镇龙门金丹虽为神丹，但说句狂妄的话，以我和道君间交情，也不必特意跑上一趟。”


　　陈象先目视眼前老者，诚恳道：


　　“说来惭愧，我欲请动道君为中人，让那道情头陀出手，为我炼一粒圆行大法丹。”


　　“此事……”


　　符愚道君犹豫片刻，还是缓缓点头应下：


　　“此丹药力还更在圆峤大镇龙门金丹之上，炼上一粒，头陀也需付出不少代价，不过你既急着愈合道身，我可为你全力交涉，你备好一应宝材便是了。”


　　得了这亲口应允，陈象先脸上却未见什么轻松之色。


　　他反而离席而起，将袍服整上一整，肃容拱手道：“而除了圆行大法丹——”


　　“还有其二吗？”


　　符愚道君无奈打断，看了陈象先一眼，摆手道：


　　“你先说罢。”


　　陈象先诚恳说道：“道君也知陈玉枢破劫之期将近，若是容这老魔成道，我陈象先又有何面目存活于世？郁罗仙府中的人，就更是要朝不保夕了。”


　　“你的意思是？”


　　“还请道君慈悲，将那十六道上清真符借我参悟百年，奠我定世之基！”


　　这话一出，符愚道君脸上神情立时一变，眸光凝重，却是难得久久无言。


　　七七四十九道上清真箓是太符宫的立派基石。


　　某种意义上。


　　它们也是太符宫俯瞰众真，雄霸一州之地的重要倚仗。


　　此物非仅是天生地养，贵重无比。


　　且每一道上清真箓都身具不可思议之伟力，在通法之人的催发下，足可轻松打碎州陆，以教太初！


　　是大造化，亦是大杀器！


　　当初的中琅浩劫，道逆陆羽生暴起作乱，以一敌众，手托中琅州遁离胥都天。


　　那时候，便是当时太符宫掌门悍然出手，以三十三道上清真符结成一记杀招，硬生生削去了陆羽生的一半道果下来。


　　如此重创，险些令陆羽生当场身死！


　　即便是至今，陆羽生仙业更进，也并未做到全愈伤势，大道有缺。


　　而太符宫掌门的道行并不如陆羽生，绝非他的抗手，却是凭借上清真符之力，让陆羽生栽了个大跟头。


　　上清真符的重要，自此可见一斑！


　　如今陈象先开口求取上清真符参悟，还是整整十六道。


　　此事在派外修士当中从未有过先例。


　　纵符愚道君再是看重陈象先。


　　他也难独断专行，应下此事……


　　“你欲以十六道上清真符来辅助修行，虽然凶险，这倒也的确是一条妙策……毕竟你还未习我门中大典，便能与那十六道上清真符交感，如此天资，堪称是举世难觅，这也是老朽当初为何再三力邀你入我门下的缘由。


　　而以你天资，若是再学了我派的经义。


　　假以时日，说不得能执掌三十三道真符，或更进一步，也未可知……”


　　思虑良久后，符愚道君轻叹了一声，无奈道：


　　“可你并未入我门下，非太符宫弟子，此事从未有过先例……老朽虽欲助你，希望却也渺茫。”


　　……


　　那十六道上清真符天生便与陈象先交感，可谓完美契合他的真性，上下交融。


　　若是能够得手，对于陈象先的道行必是大有好处，价值莫可估量！


　　不过上清真符却是太符宫的宗门底蕴，从未外流过丝毫。


　　如此一来……


　　“老朽知你心思，陈玉枢起势已成，咄咄逼人，你忧他先你一步成道，自此落于下风，只是……”


　　符愚道君伸手指向陈珩闭关方位，目光一转，不动声色道：


　　“如今陈玉枢人劫的苗头已是渐显，只要陈珩一日还活在此世，陈玉枢一日便不得安宁。这两人迟早有一日会终会对上，决出生死。


　　既如此，你又何必心忧？”


　　符愚道君目视陈象先：


　　“且就算陈玉枢斩了陈珩，破劫飞升，有那位神王在，你大可进入入虚皇天，静坐勤修，以待天时。


　　无论虚皇天、亿罗宫或是空空道人处，若是你想，皆可作你栖身场所，护你无忧。


　　如此……又何必涉险，莫非是不甘人后？”


　　陈象先摇了摇头，道：


　　“不甘人后？或是如此罢，我分明亲入南阐州，却未见陈玉枢如何反应，只是被庄姒几人拦住，这或是因陈玉枢劫罚愈重，难以真身出面。


　　但我知晓此獠心思，只怕在当年那一战后，陈玉枢便已不再视我为心腹大患，仅是将我视为一强敌罢了！


　　若不如此，先天魔宗的诸位道君怎会这般反应？”


　　在片刻的停顿之后。


　　陈象先顺着符愚道君先前的目光望去，不由一笑：


　　“而陈珩，此人虽说出色，不过道君是要我将今后道途寄托一个小辈身上？指望他胜过陈玉枢，来解我危困？”


　　“这倒也不是你的性情。”


　　符愚道君沉默片刻。


　　“无论陈珩，还是虚皇天、亿罗宫、空空道人……道君，从始至终我都知晓，天数不足恃，亲族不足恃，而外力亦不足恃！


　　我陈象先修道至今，足恃的，唯有掌中刀剑，凭此来行杀伐之事！”


　　随着这话出口，一股昂然慷慨之意也是立时暴起，腾向天中！


　　轰隆一声，好比雷公撞钟，宏声大音如潮水般扩去，激荡百余里！


　　“……”


　　符愚道君抚着颌下花白长须，若有所思。


　　“我与陈玉枢有大恨深仇，若不亲手杀他，如何能告慰亡灵？至于上清真符……”


　　陈象先视线一转，同符愚道君眸光相对：


　　“我早虽有师承在身，不欲改换门庭，但我可立下盟誓，为太符宫的大事效死。”


　　“我门大事？”符愚道君闻言不觉皱眉。


　　陈象先言道：“太符宫也是自前古道廷时代传承至今的大派，宗内列仙云集，诸真并世，并不输于其余八派六宗，缘何却不多设下院、别府，连天外的道脉疆土也舍弃不少，反将势力集中收缩到阳壤山中？


　　若说太符宫同北极苑一般，门中经典修行艰难，偏重缘法。


　　可为何太符宫的大多历代祖师，却鲜有离开长期过阳壤山的，大抵都在山中密地结庐而居？”


　　符愚道君难得微微变色：“你知晓多少？”


　　“黄道神，道廷帝君的奇伟造物，先天显世之神！”


　　陈象先同样容色一正，肃然道：


　　“我对祂虽了解不多，却也知晓此神同已是太符宫干系紧密，而太符宫的大多历代祖师之所以不在诸宇间逍遥，也是为了方便戒备、弹压这尊先天显世之神，不知可是这般？”


　　“是神王还是那位空空道人……罢了，此事虽隐秘，却也瞒不过那些大神通者。”


　　脑中虽跳出几个名字，符愚道君却也无心刨根问底，只在半晌沉吟后，沉声再追问一遍：


　　“你的意思是？”


　　“若能得那十六道上清真符参悟，我可立下道誓，在道成后，为弹压黄道神一事出力，并效力万年。”陈象先道。


　　“效力万载吗？”


　　符愚老者摇摇头，继而深深看了陈象先一眼：


　　“象先，弹压黄道神一事非同小可，以你的见识应也知晓，便是在我派，参与黄道神之事的那些有道仙真也是因诸般原因才被选中，大多无奈为之，你还有大好前程——”


　　“我终究未参习过太符宫的根本经义，只是借上清真符来见我前路，虽难免有些妨害，却也承受得起。”


　　陈象先神色不变：


　　“再且，若是能斩了陈玉枢，以支夺干，取了此獠道果……似这点牺牲，又算得上什么！”


　　此话一出。


　　场中一片寂静，久久无声响传开。


　　“既你心意已决，我也不好多劝，自会全力相助，了你心愿，只是十六道上清真符事关重大，非我一人能决，你需静等些光景……这段时日，便先陪老朽弈棋清谈罢。”


　　半晌后，终于符愚道君率先出声，打破了这沉默。


　　“多谢道君成全。”陈象先心头一松，大礼拜下。


　　“黄道神，上清真符……也罢，也罢，你既有此心，我如何能阻你？”符愚道君摇一摇头，话锋转过，再次提起一事，意有所指：


　　“不过话说回来，象先你难得来胥都一遭，既同视陈玉枢为冦仇，又何妨见一见他？”


　　“陈珩吗？便是道君不说，我亦有此意。”


　　陈象先眼帘一掀，若有所思：


　　“不过他如今正在凝药化丹之时，我却不好打搅，待得他踏破关门后，再行分说罢。”


　　甘琉药园的那一战，陈象先也是曾亲眼目睹，见了具细。


　　而一个能在同境斩杀陈玉枢神降身的人物，自然绝非什么易于之辈。


　　也难怪陈玉枢会将其视作心腹大患，屡屡施计，欲先杀而后快……


　　“如此人物，是拜进了玉宸学道，未入仙府吗？也好，也好，免了今后的一桩因果，如此才是仙道正途。”


　　此时陈象先想起陈元吉此先的言语。


　　他心下不禁一笑，眸中神光激昂，暗道：


　　“天下英雄，实如过江之鲤，岂止三两之数？而待得一朝风雷相激，阴阳起伏，究竟又有几人能过得天门，行那鱼虫化龙之事？


　　天数大势之论，半是命定，也当半是人为了！”


　　……


　　……


　　所谓山中无甲子，寒尽不知年。


　　一晃眼，便是七年光阴轮转而逝。


　　这一日，本是入定中的陈珩忽心神向上一浮，全身气机都都聚拢一处，撞开栖真灵窍，睁了双目，脸上微有一丝喜色。


　　“湛然虚精炁。”


　　他道。
