正统仙道的金丹修行若欲证得上乘境界，需得寻得大药十三，共是那外药六数，内药七数，继而神气相依，息息归根。


　　最后待得命蒂一生成。


　　自然便能夺那天地之造化，体虚空之久长！


　　总而言之，便是将大药采得愈齐全，将己身道行打磨的愈圆融无隙。


　　修士功夫便愈深，所证的丹品也便愈高！


　　而在十三类大药当中，又属内药的“湛然虚精炁”最难成就。


　　古往今来，也不知有几多天资横溢之士倒在这一关隘上，功败垂成。


　　便是有修士福至心灵，了悟法门，也大多因错失火候，使得那炼出的“湛然虚精炁”本性不全，以致最后无法丹成一品。


　　而在太符宫借地修行的这段时日，因灵机充裕，无人来贸然打搅。


　　不过一年功夫，陈珩便已凝练出了正念锋、圣人土这两类内药。


　　唯是最后的“湛然虚精炁”，纵有真法记载在册，可供他时时研读，也还是耗了他足足六年，才总算见了成效……


　　此时陈珩伸手一点，指尖有一道无形无质的气机氤氲而起。


　　不见它如何动作，似只是向上一个腾纵，高跃入空。


　　头顶便陡有道唱铮铮，若敲金钟，如击玉罄。其音色明澈透亮，不疾不徐，玄妙异常——


　　陈珩闻得这音，不自觉闭了双目，唇角带笑。


　　他袖袍微微一震，似被煦风裹住，心神顿时圆满。


　　长期间累积而下的那一丝疲惫缓自褪去，取而代之的，则是一股几乎满溢心头的大自在、大清净之感。


　　脑海中无数想法起落、灵感生灭，仅一息一弹指，一念一刹那，都有密密思绪涌现，展露于前。


　　其纷繁复杂，好似无量潮水虚荡摇摆，时隐时现，叫人难以捉摸。


　　而往常修道过程中所遇的种种症结和不解，在这一刹，都恍惚是有了新的感悟，蜂拥而来，令人沉迷其间，若饮醇酒，不可自拔。


　　不过未等陈珩按下这股异样体悟。


　　这一切却又莫名沉寂下去，唯是万般皆静。


　　只如若月池浸色，空而不着……


　　“七年修持，终是做到了眼下田地，所谓发象理之声，显静中光景，见种种奇特……依那卷秘册上的言语，这般的湛然虚精炁，乃是当之无愧的上上品。


　　如此，足以助我神思，点化金丹了！”


　　半晌过后，陈珩双目睁开，暗道一声。


　　他将手一捉，那道悬照于顶的湛然虚精炁便默默又落回了身内灵窍，无声无息。


　　而这时他调转过神意，只觉身内大小窍穴都是道气充盈，光芒幽深，好似一尊尊地祇镇坐其中。


　　见真炁似虚还实，翩然上升，悠然如鱼之逝水，缥缈明朗，已经渐有几丝先天气象。


　　陈珩轻笑了声，目光扫过这间待了七年之久的洞府，眼底精芒一闪。


　　他更不犹豫，只凝功一运，浑身筋骨就嗡嗡颤响，瞬有一团神火脱体飞出，投去了头顶丈许处。


　　轰得一声响！


　　整座洞府都是不禁震了一震！


　　抬眼视去时候，见放出那火高有九尺九寸，焰光无色，形似透明，极是稀薄模样。


　　虽是看似吹息可灭，实则却形体稳固非常，大有八风吹不动的雄浑气象。


　　七内药之一——神符火！


　　在神符火现世后，一股难以言喻的灼热烈气也是缓缓弥开，卷席向四面八方。


　　不仅是陈珩躯壳微觉刺痛之感，便连充斥虚空，周流始终的天地灵机也在这无形焰火中被逼迫开，团团散碎。


　　“以太素玉身之能凝练出来这九尺九的至极神符火，倒不是件什么难事。”


　　陈珩竖指掐诀，心意起时，便又有七明九光芝和明合砂这两类外药被抛出袖袍，静静悬在了顶门处。


　　须知这凝练金丹乃阴阳并济之事，甚是紧要，外药内药都是少不得。


　　第一步唤作镕铸丹胚，需先将明合砂投入神符火炙烤，于火中熬炼出来一副丹胚，用作融性之鼎材。


　　而七明九光芝在此过程中又起去芜存菁之用。


　　待得丹胚炼成后，需得靠它来冲刷丹胚杂质，以力求一个“纯”。


　　这还仅是凝丹的第一个步骤。


　　虽是说来不难。


　　但若是做起，却又是另一番变化，并不容易。


　　一些肉身境界不到家的修士，于神符火上功行不够，自然难以将明合砂熬炼如意，关门难过。


　　而若是修士所寻的明合砂品质较差，玄异不全。


　　纵在神符火这一步骤上无碍，却也难熬出圆满丹胚来，总是差上了一筹。


　　至于之后靠七明九光芝来冲刷丹胚，同样也是存着讲究，大意不得……


　　常言道，一步错，步步错。


　　若修士欲丹成上品，便需在每一个步骤都做到完美，不差半丝。


　　纵是再微小的错漏，也不可大意忽视，需尽全力弥补。


　　否则一旦道功不全，便是悔之无及了。


　　所谓差之毫厘，谬以千里，便正是这般……


　　此时随着陈珩将明合砂朝神符火祭去，“刺啦”几声，空中瞬有霹雳光气纵掠飞出，然后就是异香扑鼻，由上至下，像层层纱帐般罩落了下来。


　　这一炙烤，便足是三個时辰悄然飞逝。


　　陈珩见原本鸡子大小的明合砂眼下已是缩水了不止一圈，先前光华流转、炫彩迷离的模样亦微微黯沉下去。


　　莫名给人一种平平无奇之感，并无神异。


　　可陈珩却敏锐瞧出，在明合砂表面，已渐渐有金紫之气浮现出来。


　　砂中水火精华似结成龙虎瑞象，随着金紫气一并浮沉，若隐若现。


　　看得这景，陈珩伸手握固，神符火似放开了般，出尽全力，空中异香更浓，阵阵扑鼻。


　　终于，又过去半个时辰。


　　待得整粒明合砂又缩水不少，精华凝聚归一时候。


　　他忽一甩袖，将空中神符火收起，随后七明九光芝被炼成一团浆汁，分成十二份，其中三份率先朝那明合砂炼成的丹胚浇裹过去。


　　霎时间，好似天雷勾动地火，一股磅礴巨力扑腾出来，将周围洞壁都是打得隆隆发响！


　　在轰轰声浪中，浓浊气雾亦顷时生起，四下旋转滚动，眼前唯是白茫茫的一片。


　　第四份。


　　第五份。


　　第六份……


　　每当气雾有要撤去之态时，陈珩总是及时将七明九光芝拨去一份，拿捏住时机。


　　既消去丹胚杂质，又不损丹胚其身。


　　渐渐的，待得十二份七明九光浆汁都是用尽，空中唯有一道五色光气陡然荡出，笔直若剑，放出刺眼毫芒，状似烈阳！


　　它忽一个晃身，便自原地消失不见。


　　陈珩心中早有防备，点出一道真炁，居然后发先至，将那五色光气拦下，捉拿至了手中。


　　他心意一催，将光气驱散，只见掌心处的唯是一枚圆融古朴的丹胚。


　　此物左环彤云，右布灿霞，上下有朦胧的龙虎二灵在追逐相戏。


　　虽仅鸽卵大小，却带有一股渊深岳重般的威势，正不住在陈珩心中挣扎颤动，仿佛随时都会破空飞走，直上高穹。


　　“好丹胚！”


　　陈珩赞了一句，袖袍扬起，内药圣人土化作一道乌光横过。


　　只几个呼吸，丹胚便停了躁动景状，气机沉寂，静静悬在了掌心处。


　　“结丹三要之中，熔铸丹胚已成，那接下来，便该是吞金食气，内观运功了。”


　　陈珩缓缓呼出一口长气，神情严肃了几分。


　　他顶门灵光一震，将剩下的云华龙膏、天游泥、玄室水、老仙须四门外药统统放出。


　　与此同时，他眸底也兀自有一团青色火光冒起，璀璨明亮，华美无比，将他一身气机随之节节拔高，攀升到一个莫名高处。


　　仿佛仅在呼吸之间，便可令他做到拘拿虚空，提摄灵机等等不可思议之事，高玄莫名！


　　使内外合一，身心通照，逆吞天地灵性，炼作己身和合。


　　如此，便是金丹内药——


　　三奇焰！


　　……


　　……


　　与此同时，太符宫阳壤山之中。


　　本是闭目端坐的符愚道君若有所觉，忽睁目往陈珩闭关之处望了一眼，继而又缓将目光收回。


　　“怎的，他功行要出岔了？”


　　在符愚道君肩头蹲着的符参老祖皱了皱眉，也顾不得什么困倦瞌睡了，忙站起身来问。


　　“不是出岔，是要结丹了。”


　　符愚道君撇了肩头处的小老儿一眼，道。


　　话音才方落，便见陈珩闭关的那座峰头处天象骤变。


　　倏尔风云摇动，气影交织！


　　一道道烟岚流霞缓缓生出，如大江浪潮般翻涌，浑如伞盖，俨若龙蟠，变作种种奇象。


　　而又有清音自云中渺渺传来，好似羽客齐声唱喝，惹得山中仙鹤展翅清唳，彩蝶狂舞回旋，异兽长嘶，甚是热闹。


　　如此的动响，自然难以遮掩。


　　阳壤山中不时便有大修士开了府门，饶有兴致投过视线，三五成群聚在一处交谈起来。


　　因门中传承缘故，太符宫向来是人丁不旺。


　　近年来唯一一个新入门的弟子俞郯连紫府都未修成，尚在苦苦打磨元真，熟悉门中符书，以方便以后参习上清真箓。


　　故而眼前的结丹天象，对于这些太符宫诸真来说，也算是个难得的热闹，的确许久未见了。


　　“结丹吗？七年苦修后终是到了这一步，倒比老儿我预想中的要更早了些……”


　　符参老祖嘀咕一句。


　　他目光在远远云头处，那同样是出来驻足观望的陈象先身上扫过，旋即又摇摇头，看向符愚道君，问：


　　“依你来看，他这一回应是丹成几品？”


　　“此子算厉害人物，便放眼偌大八派六宗，也是当之无愧的俊杰人物，丹成上品不难，只是究竟是一品、二品或那三品……”


　　符愚道君摇了摇头，没有再说下去。


　　……


　　在仙道修行之中，等第清晰。


　　真炁品质分为九阶三十六品，紫府异相有上中下三乘。


　　而金丹同样也是如此。


　　所谓九品之差，每一层的上下之别都是森严。


　　能够丹成上三品者，在八派六宗中也是十足的灵秀人物了，日后的派内中坚。


　　而丹成一品。


　　便是角逐道子最有力的人选！


　　倘若时运加身，便是将来执掌大宝，俯瞰整整一州之地，长生久视，都不无可能！


　　既前途如此远大，那成丹之艰，自然也难上加难。


　　无论行的是哪一步骤，都需万分小心谨慎。


　　在符愚道君生平，他已是见过不少修士虽天资横溢，但在金丹关隘前，都无奈折戟，得不到一个令他们满意的丹品，只能退求其次。


　　其实金丹一道，到底是九成九人力，再加一线天授。


　　纵使内外十三药皆全，将其炼得圆满无缺了，也仅是得了人力。


　　至于那最后一线天授，仍旧难以捉摸……


　　旁人言语难以提点，需修士来自明自悟。


　　便是以符愚老祖之尊，也轻易无法下定论，道出陈珩是否可以丹成一品，真正修出那玉宸派的龙虎金丹……


　　“值此大争之世，劫波渐涌，正当英雄用命之时……陈珩，且看你是否可以占上这份时运了！”


　　符愚道君平静看向前处，心下言道。


　　而此时的阳壤山中，见天象变化已是愈发激烈。


　　除烟岚清音外，还有伴有霹雳巨响，此起彼伏，震耳欲聋。


　　如若道廷神将在奋力擂鼓，音浪在四野内回响不绝，一声接着一声！


　　太符宫诸真饶有兴致，低声开口交谈起来。


　　而陈象先见得这幕景象，他只凝神不语，脑中若有所思：


　　“吞金食气之后，便是内观运功了。只是大药将成之际，将有‘金光阳焰、六根震动’之景象。


　　而在六根不漏之后，又要如何去用出湛然虚精炁，这才是紧要……”


　　……
