一晃之间。


　　便是七日光阴匆匆过去。


　　这一日，洞府中的陈珩忽沉声一喝，将玄功运起。


　　随着一道威烈雷声自身内传出后，他面上也是瞬时多出了一层清气，盈盈润润，好似美玉吐光。


　　在结丹初始，需用神符火与明合砂熬炼出来一枚丹胚，再以七明九光芝浇灌纯化，圣人土定住形体。


　　这是第一步，道书上又唤做“熔铸丹胚”。


　　而待得丹胚铸就后，祭出三奇焰定住身神，连通外天地桥，继而将云华龙膏、天游泥、老仙须这外三药和内药玉鼎风合炼，为丹胚注入生机精元。


　　如此，便可使丹胚渐渐浑厚凝实，表面生出一层“金衣”，令丹胚好似沉重铅汞一般，一改先前模样。


　　这时候，再将模样大变的丹胚吞食入腹，就是结丹第二步，唤做“吞金入腹”！


　　而吞金入腹之后，若是丹胚终于吸纳圆满，便可以着手第三步“反观内视”。


　　以五宫雷击碎“金衣”，玄室水调和水火，正念锋斩除贪妄。


　　最后守住六根不漏，觅得时机，祭出湛然虚精炁来点化真性，便可以火里种金莲，修出来一粒长生金丹，彻底大道功成！


　　所谓熔铸丹胚、吞金入腹、内炼运功——


　　这三步，便是修士结丹的必经之径。


　　省不得。


　　也是绕不开。


　　而在这七日潜修期间，陈珩已是过了熔铸丹胚、吞金入腹两道关隘，到了内炼运功的地步。


　　此时随着他玄功运起，身内五宫雷也是不停击出，将丹胚上的‘金衣’渐渐磨成晶莹碎屑，化为精纯灵气，融入筋骨皮膜当中。


　　这一步说来轻松，其实暗藏凶险不少。


　　因五宫雷尽管是修士亲手所炼的身内大药，但毕竟威能极大无比。


　　一旦收发不如意，便有击穿内腑，甚至是震裂丹胚的妨害。


　　前者倒还好说，虽说难免受创，但毕竟不至有性命之忧，安心调养个几月，便可将养过来元气。


　　不过这样一来，结丹一事自然也就成了妄言，纵勉强为之，也落不得什么好结果。


　　而至于后者，若是丹胚不慎被五宫雷震裂，只怕顷时便要身死道消。最好的下场，也是神智全失，自此浑浑噩噩，痴呆余生。


　　故而大多修士在运使五宫雷时候，无不小心翼翼，恨不能如磨墨濡毫般轻手轻脚，唯恐伤及自身。


　　不过五宫雷因寄附在少府穴中，特性古怪。


　　一旦将其放出了穴窍，不出一时三刻，便会消融化去，归于天地。


　　而这还仅是在身内运使，到底多出了一层阻隔。


　　若将五宫雷放出躯壳内，只怕仅数十息功夫，这门辛辛苦苦炼出来的大药便要毁去，白费一番辛苦……


　　似此景状，倒是绝了修士缓慢运使五宫雷，步步为营的心思，叫不少人徒呼奈何。


　　修道艰难不易，若江中汛流行舟之态，由此便可见一斑……


　　不过陈珩因根基打得极牢，对于自身真炁的把控细致入微，远超他人想象，兼有金蝉在手，可以进入一真法界内不断熟悉试错。


　　以五宫雷消磨丹胚“金衣”这一步，对他来说，可谓易如反掌。


　　而在洞府当中，不多时。


　　陈珩便将五宫雷止住，接着将玄室水往那去了“金衣”的丹胚浇落下去。


　　此水乃是地肺之精孕出，可以压抑金光阳焰，调和身中水火。


　　本来在“金衣”磨去后，丹胚便已被祭炼圆满，蜕去了旧胎，顺利蕴化出来功果，成为了一粒真正金丹。


　　而这世间的修道人但凡是丹成上品，便会有金光阳焰凭空生出，缠绕于金丹上。


　　这既是成丹之贺，也是毁丹之灾，若是不及时节制，足以崩坏局势。


　　不过随着足足二十滴玄室水落下，陈珩的金光阳火还未肆虐起来，便已被生生按熄，惹不出什么动静。


　　到得这时，为了顺利凝丹，他所备大药十三数，已足是去了十一。


　　只剩下用来斩妄的正念锋芒和最后的湛然虚精炁。


　　而反观内视，只见身中仅有一粒明灿灿，光灼灼的金丹在盘舞飞旋。


　　乍看只是带着不少金紫颜色，混混沌沌，气象昂昂。


　　但反复定睛注视，那粒金丹却明映出来五般光彩，攒聚五行，和合四象，好似宇宙间的一方至宝，可以夺山河之造化，转水火之璇玑！


　　“终是成了……”


　　陈珩眼前一亮，唇角微露笑意，轻叹了一声。


　　此丹若是论起品质，已然位列二品，是当之无愧的上品金丹！


　　只要再渡过最后关头的“六根震动”，使得六根不漏，便是他未修成湛然虚精炁，也可保住这阶位，以二品金丹来顺利破境。


　　不过陈珩既然矢志长生，好不容易才将湛然虚精炁炼出，自然是尺寸必争，绝不会坐视机会白白溜走！


　　他若是证金丹境，非一品而不取！


　　唯有丹成一品，才有资格被玉宸的那位前辈亲自收入门下。


　　唯有丹成一品，才可以去角逐希夷山空悬的道子尊位。


　　也唯有丹成一品，他才能勉强将一只手伸出棋盘，自此不再轻易任人摆布宰割，被轻蔑视作砧板上的鱼肉。


　　假以时日，他陈珩却也未尝不能做那弈棋之人，跳出去这片天地，超脱于世外！


　　此时陈珩目中神光犀利，透出一股一往无前的决然之势，将诸般心思都是劈开！


　　是成是败。


　　便看今日这一遭了！


　　而随着这念头生起之际，陈珩脑后也是尖锐一声响，好似大鹫狂鸣，啸声顷时贯穿耳鼓，狠狠激荡不休。


　　道书有云：


　　在丹成之后，将有“丹田火炽，两肾汤煎，眼吐金光，脑后风生，耳畔鹫鸣，身涌鼻搐”之状。


　　上述六根震动，皆是得大道之景。


　　唯有以“正念锋”谨守心神，斩除贪妄，才可守得六根不漏，意根不漏，做那超凡入圣之客。


　　结丹三要：熔铸丹胚、吞金入腹、内炼运功。


　　而六根震动，便是继阳火金焰之后的又一重灾劫，也是成丹的最后一道阻碍。


　　此刻无论眼前是出现如何幻象，身内气机又是有怎般的躁动生出。


　　陈珩只紧守灵台，将“正念锋”祭起，一一顺着斩过去。


　　随着时间推移，数个时辰一闪即逝。


　　在“六根震动”之状停息后，陈珩面上却不见什么喜色，反而微微皱眉。


　　按理来说，都到得这般田地了，他只需将湛然虚精炁引出，令金丹收摄这最后一味大药，便可功成完满。


　　可陈珩心中总有股莫名预感。


　　便是自己将湛然虚精炁融入进金丹，却也是时机不恰，难以使这颗二品金丹阶位抬升，晋入一品之境。


　　似这等古怪，陈珩先前在法界当中已是领教了，却也寻不到解法。


　　而在思忖许久，当他正欲握住袖中金蝉中，再次进入法界时，忽而心头一跳，动作不禁僵住。


　　他似想明白了什么，眸中光华闪动，好似火芒灼灼。


　　渐渐的，连唇角处也是微露出来了一丝笑意……


　　其实无论是何等的道书经籍，在说到湛然虚精炁时，总是要提及唯有觅得合适时机，才可将此药引出，灌去金丹之上，最后功成完满。


　　至于如何才是时机合适。


　　那些道书经籍却众说纷坛，各有各的玄理。


　　便连陈珩所修的《玄中太无自然开元经箓》中，亦语焉不详。


　　“这或是玉宸前辈的用意？前人的耳提面命，便是一时听入了耳，事到临头也并无用处……所谓道心，终究还是要靠己参自悟。”


　　沉默片刻后，陈珩双手置膝，仰头一声大笑。


　　他只觉心头快意难言，块垒尽消，瞬有种水到渠成般的畅快感。


　　所谓觅得时机合适。


　　在此时的他看来，不过又是一重知见障碍罢！


　　仙道长生，本就是如逆水行舟，有进无退。


　　唯有佼佼之辈才可打破自身桎梏，真正破劫飞升，逍遥在外。


　　天时固然可敬可畏，但若是一味应合，只任由被大势所裹挟，引而不发，却也是与泥塑木像无异。


　　连心意念头都难以自决，又谈何修道长生？


　　“天时由我，天数任我，而化药成丹之时，便当在此刻！”陈珩沉声喝道。


　　此语一出，似打破了某个关窍。


　　他腹中那枚金丹陡然奇辉大放，与湛然虚静炁一合，便好似晴日流光般，纯刚盈庭，叫人身心俱是无有瑕疵，修得圆满通透。


　　好似随时可以举霞飞升，乘虚去往那太空之上，超脱天外！


　　“我道成矣。”


　　陈珩拊掌一笑。


　　……


　　……


　　就在丹成时候，峰头处的天象风云骤然狂变。


　　须臾彤云开散，光明生起。


　　牵引得数十里内陆地灵机都是摇动弥漫，若水浪排空，好不瑰丽！


　　但还未等人瞧个真切，几乎便在下一刹那。


　　便是电闪雷鸣，狂风呼号，直有百川腾沸，崩石摧山之势！


　　宏烈杀机铺天盖地降下，好似一场无所不至的滂沱大雨，叫青碧云层都是轰然开裂，团团爆碎！


　　“小纯阳雷……这是他破境金丹时候的灾劫啊。”


　　陈象先身旁，一個头戴紫金冠，身裹阴阳双鱼道袍的老者眨眼道。


　　陈象先并未接口，只抬眼看向陈珩的渡劫处，目光平静无波。


　　电光窜动，雷霆如怒龙闪窜飞出，将原本的晴空朗日都是覆上一层暗色，幽幽暗暗——


　　不过这雷劫来得快，去得也快。


　　不多时，在第九道劫雷被一剑干净利落斩碎后，昏暗云霓也似被拨开到了两侧。


　　罡风滚滚涤过天际，吹拂百里。


　　而此时天地之间，只有一声长笑回荡云中，久久不散，尽情恣肆。


　　只怕任谁都不难听出其中的欣喜和畅快之意！


　　“丹成一品……”


　　陈象先轻笑出声，拊掌应和。


　　太符宫诸真也大多是点头赞叹，纷纷议论起来。


　　而符参老祖更是为那份欢畅所感染，不自觉手舞足蹈，激动大笑起来。


　　如此，正所谓是：


　　闭目存神玉户观，时来火候递相传。


　　云飞海面龙吞汞，风击岩巅虎伏铅。


　　一旦炼成身内宝，等闲探得道中玄。


　　刀圭饵了丹书降，跳出尘笼上九天！
