半月后。


　　阳壤山，一座五层高下的宫阙上空。


　　举目望去，但见雾烟滚滚荡荡，直遮去十余里地界，现出星彩斑驳颜色。


　　而当中更有叱咤之音隆隆震响，俨然如力士击缶，也不知摇落了山头几多草木，声势不俗。


　　但此时在宫阙当中，却并不见半个人影。


　　只是五气之象翻腾沉浮，覆压满室，正不断由虚化实，再由实入虚，尽显阴阳轮转之妙象。


　　而五气深处，唯有一粒灿烂烂、圆滚滚的金丹高悬半空，正放出温明华光。


　　状如智慧集成，莫名给人以一种无法看清、无可揣测之感！


　　其摄御四方、化生五炁之态，端得是玄妙无比！


　　不多时，忽有一声清啸凭空响起。


　　满室的五色光气一缩，齐齐收回了金丹内。


　　而金丹仅在空中一旋一转，忽而七彩氤氲涂地。


　　在杏黄蒲团上，兀自就多出来一个紫袍罩身的年轻道人。


　　“诸气浑成，道身天赐……此境的妙处，我已知矣。”


　　陈珩闭目默体悟片刻后，把袖一拂，朗声一笑道。


　　仙道修行，是循序渐进的过程。


　　常言九层之台，起于累土。


　　修士需得一步步贯通天关重穴，才可修得一个上下通照，内外皆明，并无什么捷径可言。


　　若说炼炁境界时候，根据练炁法门的差异，练炁士还尚有“采气”方面的烦忧。


　　此境中人需从十二万九千六百种灵气属相中小心甄别，寻得与自己练炁法门属相契的灵气。


　　若是采气时候一个不慎，便有元真虚亏，落得五痨七伤的风险……


　　那紫府境界中”身内外之府“的纯化灵机之能，便是大大方便了采气蓄灵这一过程，使诸修更容易吞吐天地灵机，打磨道行。


　　洞玄境界又更上一层。


　　至于金丹，已然是“诸气浑成，道身天赐”，可以看做是绝了“采气”方面的烦忧。


　　其修行所汲的灵机不再拘于一门一户，可以肆意驱运清浊，吞夺万化！


　　在仙道修行当中，金丹、元神者可称真人，这是自前古道廷时代沿袭而来的尊号。


　　而所谓真人者，莫生莫死，莫虚莫盈，吸风饮露，乘云御龙。


　　动时则移易山川，驱役鬼神。


　　静时则藏景录神，心念忘虑。


　　可以形体千变万化，可以占验祸福凶吉，可以开化鸟兽诸生。


　　至于出神入梦、养性延命等等，更是寻常之事罢，易如反掌！


　　此境中人寿数已达千五之整，再不同于凡流。


　　若是再精通些长寿之法，以药物来延生，术数以延命，使得内疾不生，外患不入，寿元便可以更为长久。


　　轻松坐看天间浮云起落，俗世诸国更迭，逍遥快活，也难怪被称呼为一句“真人”！


　　不过对于陈珩而言，他最为看重的，还是在修成金丹后的一身真炁都已转化为了法力。


　　这时己身战力足是翻了数番，与洞玄三重时不可同日而语，犹如鼷鼬之于巨象。


　　二相比较下。


　　这個中差距的确是叫人瞠目结舌！


　　此时在略思忖片刻后，陈珩也是神意一动，须臾来到一真法界内，映出了如今的心相来……


　　……


　　【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（元境四层）、阴蚀红水（大成）、紫清神雷（大成）、散景敛形术（大成）、周原秘本龟卜（大成）、九宫玄一圭旨（大成）、罗闇黑水（中成）、南明离火（小成）……


　　【法宝】：阿鼻剑（——）、遁界梭（上品法器）、月轮镜（上品法器）、五炁乾坤圈（上品法器）、玉景飞宫（中品法器）、湛延法玉（秘宝）、渊虚伏魔剑箓（秘宝）、真诰天盘（秘宝）、困龙钉（秘宝）……


　　【真经】：五行灵台秘要真经、方君相剑解、孔雀书……


　　【剑道】：第五境——剑气雷音、剑光分化。


　　【道行】：金丹一重——身根成象（玄中太无自然开元经箓）。


　　……


　　陈珩定目看了一看，脑中念头转动，很快便也将这一页摩诃金书连同心相消去，神意转回到了现世中来。


　　自修行伊始的胎息境界，再到练炁、筑基、紫府，直至是洞玄。


　　仙道修行皆是在每一重大境当中，又有小境的细细划分，各具玄妙。


　　而洞玄之上的金丹，同样也不例外。


　　金丹共有三重小境，分是：


　　身根成象、渐法九还、神中有形。


　　“身根”乃是人体之根本，即精、气、神三宝。


　　此三宝本天地之气。


　　神者受于天，精者受于地，气者受于中和。


　　但凡修成金丹者，皆是三宝集全，不泄不露。


　　而关于这


　　只是这步骤说来不难，但对于世间大多真人而言，做起却是着实需耗上些心思。


　　因丹分九品，等第森严——


　　金丹真人虽已是“诸气浑成，道身天赐”，自此免了采气的烦忧。


　　但若是只靠打坐苦修，以此来一点点增长丹力，那无疑便是个水磨功夫……


　　个中辛苦不提，就算最终功成，自家寿数也大多是耗去了不少。


　　若是有修士在年迈时候才侥幸成丹，更是只怕要在半途坐化，更莫谈什么今后大道了。


　　因此缘故，作为世间少有的一类，既可以推升修道人丹力，又无隐患的“真砂”，自然深得追捧，为此曾惹出过无数的风云来。


　　不过以陈珩如今丹品，他对于之后修行所需的这个正阳丹砂，却不甚挂心。


　　不提拜师后或许会如何如何。


　　单是凭他的一品金丹，宗门自会将修道资源向他倾斜，大力培养，一如先前的君尧故事。


　　他所要做的，只是安心修行罢，并不必为外物而过分操心……


　　而待得丹力圆满，破开一重境后，便是金丹二重“渐法九还”。


　　若论这一境界圭要，则是取金丹的五行之气，动三要之精，以定一物之元也。


　　还者，归其源者，乃是深掘己身道体的先天之性。


　　一还肾，二还心，三还肝，四还肺，五还脾，六还丹房，七还气户，八还精室，九还神室。


　　此“九还”是炼身火候，同样也是炼虚功夫。


　　而最后的金丹三重“神中有形”，则是需修道人乾坤两合，练出一片内景来。


　　此“内景”是成就元神法相之枢机，又有“小法象”的称呼，至关紧要。


　　身根成象、渐法九还、神中有形……


　　这便是金丹修持的三小境。


　　而金丹之后，若再粉碎元神十二重障关，窥破返虚之谜，渡纯阳三灾，便是九难合道。


　　九难之后，仙业自显，自此寿与天齐，跳出生死门户，喜得长生不老！


　　以人身而登天阶，凭有穷而窥无穷，便正是这般！


　　此时在脑中沉吟过片刻后，陈珩也是缓将一身磅礴法力收起，微微一笑。


　　他自杏黄蒲团上起身，向外间行去。


　　当日在结丹成功后，在符参老祖的带领下，他也是去拜见了太符宫的符愚道君，亲眼见得了这位大神通者尊容。


　　而因不好违背这位道君好意，陈珩也并未急着回返宵明大泽，又在阳壤山中盘桓了几日，熟悉新得的法力境界。


　　不过如今足是十五日功夫过去，他已将自身道行打磨的圆融如意，法力收发随心。


　　再停留下去也并无意义，那便也到该请辞的时候了……


　　“以往的道术，如先天大日神光、四山斗决种种，眼下于我已不再合用。


　　而紫清神雷下卷，神水神火，剑道六境，以及五老天官大手印等仙道神通……这些皆是我金丹之后的护道之法，需得寻个时日，好生修持一番。


　　且据派内规矩，丹成一品者，可从门中二十五正法任择一门，用以修行。


　　不过我已有《玄中太无自然开元经箓》，不缺根本修行法，那么这一次机会……”


　　陈珩心思转动，在分开了门户后，视野之中只见晴光万顷，好似海中巨潮在粼粼浮动，炫彩迷离。


　　偶有鹤唳声发于九霄之外，立时惹得群山响应，回音久久不绝，极是悦耳。


　　曜日浮轮，徘徊云锦……眼前的确是一派春和景明之象。


　　陈珩驻足欣赏片刻，将衣冠袍服整上一整。


　　他刚欲去拜见请辞，却方脚下一动，眼前诸景就倏尔一变。


　　等到再定住身形时，他已是来到距阳壤山脚不远一片高耸石林，落进了另一处地界。


　　“不必多礼了，去罢，去罢，勿要让我那个老友等急了。”


　　符愚道君声音遥遥传来，笑道：


　　“陈珩，你我今后还有相见之期，在丹元大会上，便看你神通了！”


　　陈珩不敢怠慢，朝向太符宫方向肃容稽首一礼，以示郑重。


　　而待得再抬眼时候，面前天地已是一片寂然，再无什么声响传来。


　　“老友……”


　　陈珩垂睫掩住眸光，心下暗道：


　　“丹元大会吗？”


　　……


　　……


　　浮云高卷，好似堆雪一般，晶莹皓白，随大风摇摆飘荡，时聚时散，变灭无定。


　　阳壤山一座峰巅上。


　　见符愚道君收回目光，道情头陀摇了摇头，将啃了一半的朱果抛回盘中，抹嘴言道：


　　“正统仙道的丹成一品，倒也不多见，若无意外的话，他应是你们丹元大会的下届魁首了？你们玄门好似上几届便是胜，这一届若还嬴，又是玉宸嬴，先天魔宗处岂不丢份？”


　　“玄魔之争，哪是那么浅显的东西？”


　　符愚道君也不正面应答，只转目盯着道情头陀看。


　　直至头陀自觉尴尬了，低头抓脸时，他这才收回视线，诚恳规劝道：


　　“头陀也不必再东拉西扯，旁侧敲击。


　　丹元大会乃是胥都天的头等重事，它同罡气层、无底山、北戮州的那尊河图大豁王傀一般，都容不得外人窥伺分毫，这是八派六宗当年共同签过的契。


　　我知你心中好奇，想探寻丹元大会的真正根底，但似这念头，还是尽早收了为好。”


　　道情头陀被他一语喝破了心思，虽有些遗憾，但到底也知晓个中厉害，只缓缓叹了口气，无奈点头。


　　“这么多年下来，你们八派六宗当真是愈发可怖可畏了……”


　　道情头陀嘟囔一声，自袖中摸出一只小匣来，道：


　　“你这老儿，多少年的交情了，也不给我些情面？拿着罢！”


　　符愚道君接过一看，匣中正是陈象先所求的那粒圆行大法丹，不禁白眉微挑。


　　“这是？”他问。


　　“法圣天那边又有符诏过来，过段时日，我只怕就要去面见夏稷，不能够在此躲清闲了。”


　　道情头陀摇头：“圆行大法丹炼制不易，便是以我能耐，少说也得几百载功夫……所幸我手中还有一粒余剩，看在陈象先带来的谢仪丰盛，还有你这老儿的颜面，那我手头这粒，便先给他用罢。”


　　“伱真要赴法圣天这趟浑水？”符愚道君皱眉。


　　“受人活命之恩，不得不去，终究还是要脸的……”


　　符愚道君本是欲说些什么，但话到嘴边，还是一语未发。


　　在沉吟片刻后，他忽对道情头陀肃声开口：


　　“虽说眼下阵营相违，但夏稷的确为天下雄主，以你的丹道造诣，想必夏稷也不会将你遣去阵前冲杀。你既执意要去法圣天，那到时便不要轻易出面了，我会同玄魔两处的人招呼几声，还有……”


　　“何必为此过分忧心？能不能打起来，都要两说，法圣天同诸宇都对峙多久了，你见哪方是动了真火？若到时候劫仙老祖肯亲自出马，下场调节，说不得就是大事化小，小事化了。”


　　道情头陀嬉笑打断。


　　符愚道君闻言沉默，只微微摇了摇头。


　　“看你这样子，似乎太符宫也真打算掺上一脚了？”


　　见自己老友这般作态，道情头陀心下微微凛然，忙开口询问。


　　“你若是问起丹元大会、罡气层这些，因法契约束，我倒不好开口，但关于此事，我却可同你交个底。”


　　符愚道君白眉耸动。


　　他那一贯和蔼亲善的脸上此时也是不见半丝笑意，目光凝重至极，咄咄逼人：


　　“若夏稷手中之物真是道廷昔年的那桩重器，莫说劫仙老祖下场。


　　便是太素丈人、火龙师、天门子、商洛公、大玄尊元母、正虚姬氏这些道廷旧部彼此不计前嫌，倾巢而出，都来劫仙老祖身畔助拳，也难以大事化小，小事化了！


　　大道之争，我辈便是身死道消，也势必要与其做过一场！”


　　道情头陀喉头一动，心头不由得生起了几许寒意：“可太符宫素来是淳道，即便将来新天当道——”


　　“当年道廷的那桩大谋划若真能成，太符宫会得法外开恩？”


　　这一回是符愚老祖冷声打断，斩钉截铁道：


　　“劫波之下，谁又能独善其身？！”


　　道情头陀嘴角动了动，面露苦涩之相。


　　半晌后，他才怅然摇头，合掌轻叹道：


　　“此番大劫一起，眼见地水火风失序，不知又要有几多宇宙破碎，天地沉沦？


　　只叹运数茫茫，运数茫茫呵……”


　　……


　　与此同时。


　　阳壤山脚的那片石林。


　　当陈珩刚欲拿出遁界梭挪移远去时，忽有风声自前处涌动骤响，澎湃如潮奔浪涌。


　　他举目望去，未见其人，却先闻其声。


　　“陈珩，还请留步。”


　　云上那人面露微笑，略顿了一顿后，又道：


　　“还有遁界梭，当真是许久未见了……”
