此时星烟齐腾，罡风蔽空，尽都搅在了一处。


　　好似那长波无尽，郁浪潆洄，忽然有撼城之势。


　　陈珩举目望去，视线径自穿透层层霞蔼，只见云上静立着一个漆冠葛衣，身形峻拔的年轻道人。


　　此人正微微含笑视来，神态沉稳平和，风采气度皆不类凡俗。


　　虽此先从未见过面，但乍一见那张与自家眉眼隐有两分相似的面容，又见他气魄威仪。


　　陈珩心念一转，心中便也隐约得出了几个姓名来。


　　“早在元吉和润子处便听过你的事迹了，今日既难得相见，便无需多客套什么。”


　　陈象先笑了声，率先落下云头来，言道。


　　而遁界梭自陈珩紫府中飞出，在空中化作成一个白发苍苍的老者，他望向不远处的陈象先，眼中满是震惊感慨之色，像是见到了什么极不可思议之事般。


　　在同此老对视一眼，听了他的传音之后。


　　陈珩一笑，将心头思绪压落，主动迎上前言道：


　　“竟是象易真君当面？久闻真君盛名了，恭贺真君终是勘破死关，功行又进。”


　　陈象先自幼便在虚皇天长大，若论起年齿来，他实是陈玉枢的长子。


　　无论是陈润子、陈元吉或是先天魔宗处的那位陈祚和陈道正，都并不如他年长。


　　而此人既有如此神通修为，逼得陈玉枢曾退无可退，不得不与他互换一招，那自然也另有一番机缘造化。


　　据遁界梭所言，陈象先曾在宇外游历时被亿罗宫的一位大人物看中，那人将他带回山门去，收为亲传弟子，更授了他得意大法。


　　后续若不是陈裕出关，亲自打上亿罗宫的山门，只怕陈象先便真要留在亿罗宫内修行，做那位大人物的关门弟子。


　　其实关于亿罗宫这方道统，陈珩也略有耳闻，并不算太过陌生。


　　当年太常龙廷在全力征伐无果，被八派六宗联手重创之后，便再无力去宰执太常天地，彻底失了主导的地位。


　　而值龙廷势微之际，太常天也是狠狠动荡过一番，之后又历经了外天攻伐、神怪入侵、妖魔动乱等等风波，终又有几方大势力异军突起，后来者居上，成功把控局势，作了那太常天的新主。


　　亿罗宫——便是那几方大势力的其一！


　　而作为太常大天的主导者之一，亿罗宫的深厚底蕴自然无需多言。


　　便是放眼诸宇之间，同样也享有赫赫声名。


　　陈象先曾在亿罗宫内修行一甲子，那时他的道号便是唤作“象易”。


　　至于后续他虽回去虚皇天当了监国太子，但与亿罗宫的情分却未削减什么，这“象易”的道号，同样也是沿用至今。


　　此时听得陈珩这般称呼自己。


　　陈象先哑然失笑，不禁摆手：


　　“这称呼也太过拘礼了，你若是不嫌弃，便同元吉他们一样，称我为一句大兄罢。”


　　不待陈珩开口，他又道：


　　“老狗固然是可憎该死，但你我等众都深受其害，理当同舟共济才是。若因老狗缘故而无端生分了，岂不是要令亲者痛，而仇者快？”


　　陈珩心中微微一动，抬眼看了陈象先一眼。


　　他神色不变，坦然应道：


　　“大兄所言甚是，理当如此。”


　　陈象先闻言洒然一笑，伸手虚引，就邀陈珩入他洞天内一并饮酒叙话。


　　凡证就仙道纯阳者，皆需上采天清，下引地气，辟出一方洞天世界来躲避灾劫，陈象先自然也不例外。


　　因这口洞天非仅是司命护生的难得宝地，同样也是一桩极厉害的杀伐手段。


　　只要洞天不破，纯阳真君便可凭此来汲取四方灵机，弥补己身亏空，斗法之能足是增了数成。


　　而倘若真对上不可交手的大敌，也可拼得洞天崩毁，将己身气机强行拔高来做殊死一搏。


　　或者干脆就躲进洞天内，等待同伴施以援手，将自家洞天当做个固若金汤的乌龟壳来使用。


　　陈象先既作为纯阳境界的绝顶人物，所开辟的洞天当然也是一等一，气象极为玄妙。


　　放眼望去，这口名为“天市开德镇岁”的洞天中并无什么世俗人烟。


　　立身于此只见天星密布，月影重重，一派高虚轻灵之景，叫人心底不由开阔，陡有忘俗之感。


　　陈珩站在山头，凝神细观片刻，不由赞了一声。


　　“洞天乃是纯阳大道之基，修士欲证仙业，需以此物混凝九真，果证玄灵，你切记，日后若不到生死关头，绝不可自坏洞天根基，用时需慎。”


　　陈象先见状随口道了句，旋即似想起了什么，又摇头道：


　　“而陈玉枢洞天，早在他叛逃斗枢派时便被人毁去。


　　如今那口‘水中容成度命’虽是一位大仙造物，又被几位大能出力孕养，号称是‘万化之纲纪，神明之潜邸’，实乃先天魔宗的一桩重宝，不亚于六淳星台，但它终究不是陈玉枢的本来之物。”


　　“也就是说，陈玉枢若想修为更进一步，必要重炼出一口洞天来？”陈珩问道。


　　“不错，重炼洞天虽说不易，但对他而言，却也并非什么不可做成之事。”


　　陈象先微微颔首：


　　“而哪一日先天魔宗处若有至等洞天异象显世，十之六七，想必便是陈玉枢功成之时了。”


　　“依大兄来看，这雷劫还能困他多久？”


　　“以他的那桩谋划来看……时日长久，倒也难说。”


　　陈象先摇头。


　　“我知你对千年前的那一战心中好奇，我是如何能够打入‘水中容成度命’洞天？同他的斗法，又怎会输了一招，险些被打灭神形？


　　似这些，倒是要说来话长了。”


　　陈象先伸手相邀：


　　“请。”


　　此时青光顿起，金光闪烁，四野亮如白昼。


　　刹时云头骤低，空中隐隐现出了一座玉宫楼观的模样来。


　　“请。”


　　陈珩侧身一让，道。


　　玉宫陈设倒是素简，并无太多器皿彩挂。


　　等到两人入内坐定后，陈象先倒也不多卖什么关子，把手一指，陈珩脑中便瞬多出了一道妙箓来。


　　忽然光影晃动，耳畔嗡声不绝。


　　叫人好似置身幻梦当中，浑然不知己身所在。


　　“原来如此，世间竟还有这般的玄妙神通……”


　　当陈珩将脑中内容消化完毕后，心中默察，才知不知不觉间，竟已是大半日功夫悄然而逝。


　　他睁目看向对案自斟自饮的陈象先，叹息道：


　　“敢请教大兄，此法究竟是出自何人手笔？”


　　方才陈象先传递过来了那道符箓倒并非是什么简单讯息，符箓中其实是内蕴了一门极为高明的道术神通。


　　在那道神通的牵引之下，陈珩仿佛是落入了时河当中，破开光阴，一直逆流而上。


　　他仿佛来到了千载岁月前，将念头俯在了陈象先身躯，亲眼去见证了陈象先与陈玉枢的巅峰一战。


　　见证了两人是如何手段尽出，生死搏杀。


　　而最后陈象先又是如何惜败一招，落得個肉身被毁的下场……


　　在此过程中，虽碍于法力境界缘故，这两人的对敌手段陈珩还远无法全然理解。


　　只如雾中看花般，影影绰绰。


　　但其中偶尔几招几式，却着实是叫陈珩触动不少，心中生出了许多的感悟来……


　　“这是我年岁时侥幸所得的一道仙箓，至于此箓根底，疑似是前古箫台大仙的遗物，功用便是可反照过去光阴，叫使用者身临其境。”


　　陈象先答道：


　　“据说箫台大仙特意制出此箓的目的，便是为了教导他那几名弟子，可惜道廷突兀崩灭，箫台大仙也随之惨死在大劫中，连带着创下的道统都被幕后黑手抹去个干净。


　　如今他留存于世的传承，除了这门可反照过去光阴的仙箓，便只剩下一门炼宝决了。”


　　说到此处时候陈象先顿了一顿，片刻之后，他才继续言道：


　　“当初我在战前用上此箓，本意是想将它留给元吉和润子，叫这两人来磨砺手段。


　　结果阴差阳错之下，如今却是由我亲手来交予你，倒也有趣……”


　　“此箓对我功用不小，多谢大兄厚赐！”


　　陈珩离席站起，诚恳行礼称谢。


　　这道仙箓虽非什么法宝丹药，但于陈珩而言，却是要胜过世间绝大多数的珍物，意义非凡。


　　需知大神通者间的斗法，可谓瞬息万变。


　　往往出现一个错漏，便会被敌手揪住痛脚，彻底个决出输赢来。


　　由此缘故，大多修行有成者，皆是对自己手段藏得极是仔细。


　　绝不肯向外泄露太过，以免让人寻到端倪来。


　　便连想要场外观战都是多少会惹来些冷眼。


　　似这种陈象先手中的这类仙箓，就更是要遭人忌讳了。


　　而陈珩如今已是注定要同陈玉枢对上。


　　两者之间，不是你死，便是我亡，绝无什么握手言和之理。


　　既如此，能够借此仙箓切身熟悉陈玉枢的手段，对陈珩来说便是功用非凡了！


　　虽说似陈玉枢、陈象先这等绝顶人物，大抵不会在意自家手段是否被人看去多少。


　　但能在决战到来之前，熟悉些陈玉枢的道法，提先准备炼出些应对法门，削减变数，总是有益无弊。


　　“我尽管有金蝉在手，可以在一真法界内显出心相来，但那毕竟也仅限同境。


　　而陈玉枢那时是否会与我同境公平一战，都还要两说……


　　陈珩心中暗道。


　　陈象先看向陈珩，开口：


　　“这不过是应有之义，何必客气，只是终究有千载岁月过去，今时大抵不比往日了，你可明白？”


　　陈珩微微点头，听出了陈象先话里隐含的意思。


　　彼时的陈玉枢就已有空空道人传承和斗枢派神通在身。


　　而千载过去，他仅在明面便又得了六宗气数和先天魔宗相助，想必凶威又长。


　　若还将他的认识停留在千年之前，到时无疑会吃个大亏。


　　“只是我有一问不解。”


　　陈珩面露肃然之色，眸光稍凝：“我知晓陈玉枢曾得过空空道人传承，但他毕竟未曾拜师，不算劫仙一脉门人，但方才以仙箓反照过去，此人为何会习得如此之多的劫仙神通，还执有劫仙一脉的重宝？


　　空空道人那份传承，便真如此大方？”


　　陈象先闻言微怔，旋即他似想起了什么，唇角忽便露出了一丝冷淡讽笑来。


　　他道：


　　“所谓生身受度，劫劫长存……


　　劫本由人起，劫本由人灭，起灭自由人，劫本无起灭。这是那位劫仙老祖当年在自家道场的亲笔题字。


　　伱可放心，陈玉枢虽得了空空道人不少好处，可生死关头，空空道人并不会为他出头。”


　　言至此处时候，陈象先将话锋淡淡一转，开口道：


　　“而这道仙箓，便是我作为兄长庆你成丹的第一份贺仪，至于其二……”


　　陈珩伸手接过陈象先递来的图卷，定目细观，见其上绘有种种山川湖泽，显是一幅地理图。


　　不过这图卷的天宇乃是浊红颜色，好似赤血染就。


　　一眼望去甚是狞恶，好似已不在胥都天内，而是宇外世界的景象……


　　“你所用剑器为阿鼻，这口前古杀剑可谓大名鼎鼎，连我当年也起过收集它的心思，可惜因种种缘由，才未成行。”


　　陈象先解释一句：


　　“而你手中舆图乃是昔年洞蟠天境智上人留下的九份凭籍之一。


　　九份凭籍皆被大法力祭炼过，若持有此物，便意味着有资格去开启传承，争夺境智上人手中的那几份阿鼻剑断块。可惜时过境迁，而今的洞蟠天早已被血魔一脉所据，彻底变作厄土，想在已沦为血海魔窟的洞蟠天寻得传承踪形，绝非易事。


　　但你若是心中意动，我可以出手来助你。


　　千年之内，我应当都在太符宫中潜修，你要动手时候，往此传讯一声便是了。”


　　血魔乃是域外天魔的八部王族之一，实力不俗，还要盖过同为八部王族的大须弥天子魔一筹。


　　而当年陈象先分明是得了境智上人传承，却迟迟未往洞蟠天取走阿鼻剑。


　　一来是因与陈玉枢决战之期将至，容不得片刻分身，需将神意维系在巅峰状态。


　　至于二来。


　　那却也是同盘踞在洞蟠天的血魔部族实力相关，此辈绝非可以轻易打发……


　　“大兄的这两份礼，着实太重了，叫在下惶恐。”


　　陈珩看向手中舆图，旋即又收回视线，向陈象先看去，不禁轻叹一声。


　　“早在来胥都天前，润子和元吉两人便为此劝过我几回，好像我很是吝惜那份境智上人的传承一般。”


　　陈象先抬眼笑了一声：


　　“其实若要说谢，你也不应谢我，而是谢这两位才是。


　　至于贺礼，我事先所备的也并不止这两份。


　　但你如今丹成一品，待回返了玉宸，必当青云直上，我就不多献丑了。”


　　说完，也不等陈珩作何反应，陈象先将掌轻轻一拍。


　　天中突然罡风荡开，花枝暗香浮动。


　　一株高有百丈，冠盖若云的灼灼桃树便刺破云气，缓缓探了根枝条下来，伸入玉宫当中。


　　刹那之间落英缤纷，异香馥郁，满眼都是花枝烂漫，好似叠锦铺绒，堆霞砌玉般。


　　而缤纷落英倒颇有虹流霞绕之态，一眼望去煞是好瞧。


　　此时几个花精化生的圆胖童子端着盛满琼浆的玉盏一跃而出，弯腰将其捧过头顶，双手奉到两人跟前。


　　陈珩在陈象先示意下随手取过一盏，略品了一口，顿觉心神舒畅。


　　好似暑日饮下一碗寒浆，精神一振，不禁开口赞了一声妙。


　　“此桃浆是虚皇天的风物，并不算稀奇，我自夸平素时不好什么富贵享乐，唯是这少时旧物，却割舍不能。


　　听说祖父曾来玉宸同你见过一面，到时候你若去往虚皇天，不妨多留些时日，也好见见虚皇天的地理人情。”


　　陈象先举盏一笑，爽朗言道：


　　“如今俗事已毕，我该说的都已说清了。眼前既有好花好月，却不可浪掷光阴了，请罢！”


　　“大兄，请。”


　　陈珩洒然一笑，也不推辞，敬了一敬后，便将杯中之物一饮而尽。


　　一时间，倒是觥筹交错，宾主尽欢。


　　而待得头顶那月轮已又转过一遭，两人畅饮言谈一番，兴尽过后。


　　当陈珩起身刚欲告辞时，陈象先忽也站来身来，将他唤住。


　　“贤弟，不知你可听说过‘以枝夺干’故事？”他问。


　　“此事干系不小……我平素亦有所耳闻。”


　　陈珩眸光一动，在顿了一顿后，正色应道。


　　……


　　……


　　陈玉枢当年以方术之能将众子嗣的功果与他强自绑扎，为他分化劫数。


　　而无论陈珩还是先天魔宗处的陈祚、陈婴等，皆概莫例外，同在网罟当中。


　　不过这门方术虽说诡异阴损，倒也并非完美无缺。


　　时至今日，也是被八派六宗的几位高人巨头联手推算出了破解之道来。


　　那便是陈玉枢的血裔子嗣如果同样知晓那门方术的秘要关窍，再修成他们特意为此创出的一门祭仪。


　　在此前提下，他们若能够斩杀陈玉枢，便可成功颠倒正反，混淆造化，将陈玉枢的一身修为道行吞夺过来，化为己用。


　　自此扯破束缚，一飞冲天！


　　如此——


　　便正是以枝夺干！


　　不过这设想虽然美妙，但要做成却难度不小。


　　不说合六宗之运的陈玉枢在胥都天内，已是一号名副其实的大人物了。


　　他自修道以来，向来横推同境无敌手，端得凶名厉厉！


　　且那门阴损方术也被陈玉枢看得甚紧。


　　在被几位高人合力推演出“以枝夺干”的破解之道后，为绝后患的陈玉枢还不惜代价，动用劫仙一脉人情，为那门方术施加了道禁。


　　如今那方术已经成为陈玉枢的禁脔。


　　常人便是大运加身，侥幸得了方术全本，但在道禁影响下，也是无法理解其中秘要，只能徒呼奈何……


　　“陈玉枢因畏惧人劫，才对一众子嗣百般算计，更恨不能将你我食皮寝肉，才能得一个高枕无忧。”


　　陈象先目视陈珩，微微一笑，他袖袍拂动，对着陈珩伸出一只手来，目光如炬：


　　“既如此，我等不妨立个赌约，便看看究竟谁才是陈玉枢的人劫！谁又能以枝夺干，率先取了那老狗性命，以告慰亡灵！”


　　“以枝夺干吗？”


　　陈珩此时脑中忽而想起陈象先方才所言“生身受度，劫劫长存”一句，不禁神色稍凝。


　　“以大兄的通天修为，还需同我一个金丹来赌戏吗？”


　　他将心神一收，笑言道。


　　“火龙师未成道前曾以牧马渔猎为生，那时候，谁能晓得一介氓隶日后竟会成为道廷的八百大灵官之首，统领都天神将？贤弟又何必玩笑呢。”


　　陈象先语声慨然，随口言道：“至于赌注，我等这桃树为筹罢！


　　若是你胜，此树便归你所有，若我胜，你需得替我再寻一颗树种来，在这洞天中凑个一对，如何？”


　　陈珩闻言大笑一声，他也不犹豫什么，大步便迎上前去。


　　两人对视一眼，俱看出了彼此眼中的那一丝激昂豪迈之色，便也不多再言什么。


　　大笑将手抬起，遂三击掌为誓，彻底定下来了此约！


　　……


　　……


　　与此同时。


　　东弥州，一座偌大的青苍山谷当中。


　　原本闭目枯坐的威灵道君忽神色一动，站起身来。


　　他仰头望去，只见头顶罡气层忽震了一震。


　　浩浩云幕纷乱爆开，旋动似潮，气象森严。


　　此时亿万道金色雷光正自无边宇宙深处飞掠撞来，弥纶虚空，直有冲动四象，开天地根的可怖威势，叫人咂舌不已，心头畏怖！


　　“恭喜师兄破劫而还，如今你又闯过合道的一重难关，想来离那天仙道果，也是不远了！”


　　威灵道君见状脸露喜色，点头道。


　　亿万雷光在临近胥都天时齐齐一收，化作一缕玄气悄然无息遁穿罡气层，落进谷中，显出通烜道君的身形来。


　　“不摘仙业，终是不得超脱，也唯有那至上的天仙道果，才方便去求一个真逍遥……


　　我早年不慎行上歧路，以至悔恨半生，如今重来一世，费了无穷苦修功果，总算是见得些苗头了。”


　　通烜道君轻叹一声，心下感慨不已，又摆手道：


　　“不过师弟却言重了，合道九难，我如今仅是又进一步，距证天仙大境，到底还是隔了一些。”


　　“我辈重修本就不易，师兄当年能以大毅力舍了道果，再来一遭，足见你向道之心勇决难当了，我不能及也……而今日功行又进，却是不可不贺！”


　　威灵难得笑容满面，显然是因此状而心情大好。


　　而通烜刚欲答话时，他腰间的龙虎玉如意忽而光华闪动，泛出奇辉阵阵。


　　他似察得了什么，起指掐诀，轻咦一声。


　　旋即又伸手招来符愚道君半月前发来的符信，拆开一看后，脸上便也是露出了喜色来。


　　“看来今日，着实是双喜临门了！”


　　他将那符信递给威灵，欢喜以手抚须，发出一声哈哈大笑来。


　　这隆音轰轰震彻长空，在谷中回荡不绝，叫一旁的老猿和周济都是伸手捂住耳朵，不禁后退几步。


　　“笑这么开心，什么喜事？要去吃席吃个饱了？”


　　周济同身旁老猿疑惑对视一眼。


　　而周济毕竟知晓不少内情。


　　他念头一转，便也隐隐猜得了什么，老脸上微有一丝尴尬颜色，心下无奈道：


　　“不会是陈珩那小子丹成一品了吧？丹成一品，指定是要收徒了……那这样一来，老周我的身份可怎么瞒啊？


　　到时候又相见，怕不好再扮高人做派来玩了……”


　　……


　　……


　　半月光阴匆匆而过。


　　这一日，周行殿处忽有金钟响动，发声大震。


　　而鸣声响彻天汉，一声盖过一声，刹时惹得群山应和，罡云骤分，祥光破开云表。


　　“来了，来了！”


　　早已得了讯息，久候多时的米景世再度一整衣冠，踱步走出洞府，口中喃喃道：


　　“今日了，便是今日！”
