此时出了洞府的米景世看青空雄阔，云水高流，遥见千山万壑都似融在了这片汪汪水浪当中。


　　天光水色，一气摩硠硠！


　　而眩目浮空态，望之极目，叫观者不知天角处群山诸岛究竟谁前又谁后。


　　好比己身心神也随着泽国浪涛在一并荡撼旋摇，飘飘荡荡，无法自主……


　　“九州灵窟，宵明大泽……”


　　在米景世抚须沉吟时候，又有一个二十上下年纪，唇红齿白的英俊道人从洞府迈步走出，来到他身侧。


　　那人抬头向天一看，脸上不免多出一丝艳羡和嗟叹之色，低声叹息道：


　　“没想在道子坐化后，我陈蔚还有光明正大，再进入到宵明大泽的这一日吗？此间绝胜风光，倒也的确是四大下院所不能比的。”


　　“堂堂宇宙灵窟，长生道场，十等灵脉怎同它比？”


　　米景世听得这番话，斜睨陈蔚一眼，鼻中发出了一声冷哼，颇有些不悦：


　　“你当年若争气些，成为十大弟子，还怕不能够到宵明大泽修行吗？


　　而今居然是去了天外，连带我着我女儿也跟着你遭罪，亏我那时舍下老脸为你求大丹，把祖传的食炁法也教给你，结果还是打不上齐云山！


　　还有道子，你当年可没少听道子亲自讲法！”


　　“道子吗？”


　　时隔多年，再听见这个名字，陈蔚心下还是兀得一阵恍惚，有种恍如隔世般的错觉，怅然若失。


　　他微微转头，下意识看向希夷山方向。


　　却只见长天无际，浩瀚洪波，眼前唯是白茫茫的一片……


　　陈蔚沉默片刻，移了视线，摇头道：


　　“道子在世时，对我等陈氏子弟皆是万般的照拂，说句大胆攀附的话，我素来觉得，道子他便像是我等的师尊……而当初我和陈白、陈义、陈养素几个也是立志，定要在玉宸弄出名堂，打出一片天地来，叫道子也为我等欣喜。


　　可谁想，却是世事弄人了……”


　　米景世闻言眸光一闪，念及往事，也是不禁微微摇头。


　　昔年在君尧座下听讲的那群陈氏子弟，而今已风流云散，一别如雨，早便不是当年旧模样。


　　单说与陈蔚相善那几位。


　　陈义和陈养素在外出游历间遭劫横死，多年前就凄惨作古。


　　而陈蔚虽好些，但几次齐云山争位不成，眼见无望十大弟子后，也终应了郁罗仙府的邀，自愿从白商下院除籍，而今已不算玉宸中人。


　　至于陈白，此人虽说天资横溢，是少有的以陈玉枢子嗣之身，拜入玄门八派，硬生生打出一条前路的人物。


　　他成名还更在陈珩之前，名列岁旦评，得君尧看重，在九州四海也算是一号出众英杰！


　　但陈白为陈玉枢的《琅嬛秘笈》和《豢人经》所诱，居然转投先天魔宗，做了陈玉枢得意的爪牙心腹。


　　此事一出。


　　叫玉宸也着实是落了颜面……


　　“我和陈义几个皆是难成器的，白费道子苦心，至于陈——”


　　陈蔚嘴唇翕动几番，还是默默略过了陈白这個名字，只继续低声道：


　　“可今时再不同往日了，谁能想到，我这些兄弟中竟会横空杀出来一个陈珩？


　　龙虎交汇，丹成一品，便是放眼偌大天下，似这等人物也绝不多见。他如今将被册立为真传弟子，通烜祖师亲自收徒，九州有道玄真俱是来贺，肉眼可见的前途无量！


　　假以时日，玉宸空悬的这道子之位，他也未尝不能坐得！


　　只可惜道子已不在人世，也不会知晓，他对我等当年的期许，陈珩今日竟已是做成了……”


　　米景世闻言稍怔住了，也不答话。


　　他长眉一耸，转而看向天中。


　　此时在钟响声后，各门各派来观礼的修士也是得了音讯，各自收拾车马銮驾，朝周行殿处飞来。


　　一时之间，各色法光气烟骤起，足有成千上万之数，将头顶天日颜色都是侵夺。


　　满目迷离，绚烂缤纷！


　　而汪洋似海茫茫，声势如雷聒聒，叫米景世脚下的仙岛都是微微一颤，声势堂皇无加！


　　“好华彩，好排场……难得道君下场收徒，还是那位通烜祖师，无怪诸派各宗都要遣使来贺。这场面，可还要更胜过仉泰初、章寿几个被册立为真传那时了。


　　莫非当年结下的那善缘，这么快便要见成效了？”


　　米景世暗道一声，心中也着实是震然，难免有些欣喜。


　　需知真传弟子地位非比寻常，远要胜过如他这般的寻常长老。


　　此辈皆是惊才绝艳之辈，便是在宗门最昌繁之际，每一代也绝不会超出十指之数。


　　他们是日后的九殿执掌，玉宸主人，宗派的真正心血，千辛万苦才能够得来一位！


　　即便是算上陈珩。


　　玉宸如今的真传，也不过才六数而已。


　　真传之贵，由此可见一斑！


　　“而我派六位真传当中，也仅有陈珩一人师承于道君祖师，至于嵇法闿……


　　此人当年虽得山简祖师看重，但因他世族身份，却也未被那位祖师收入门墙，更何况嵇法闿不遵法旨，妄自行事，在祟郁天吃了个大亏。


　　纵他年齿、修为皆是胜过陈珩，如今归来了，想来也难以主动之势，彻头彻尾压制陈珩。”


　　米景世以手抚须，默默梳理思绪。


　　他眼睛越来越亮，渐有神光灼灼，大觉振奋：


　　“如此一来，岂不是陈珩只要坐稳大位，行事不差，又兼有通烜祖师相助，这玉宸道子的尊号，十之八九，便要加于他身了？！


　　说不得便是等得丹元大会夺魁，拿了那份造化后，他就要入主希夷山，以道子之尊来执掌周行殿！


　　而与一位道子在微末时候结下过善缘，更为救他性命出过死力，这，这……”


　　就在米景世浮想联翩，忍不住来回踱步，更惹得一旁陈蔚连番注目之际。


　　岛中忽然有马嘶车动，一派闹闹吵吵之景，叫米景世回过神来。


　　他抬眼看去，不远处米荟正紧捏白鞭，站立在一辆赤色飞车上。


　　而舆前的两匹火驹却像是故意要与他为难一般，并不听米荟使唤，在云中故意喷焰吐烟，左冲右突，激起黑云滚滚。


　　纵米荟如何卖力，也难使它们安静下来。


　　米景世摇头，运起法力，从袖中摸出金铃晃晃，这才将飞车从云中召来，落回身畔。


　　“这马儿好生桀骜，不听使唤……”


　　米荟面露尴尬之色，他自车上跳出，先对米景世俯身一拜，又朝向陈蔚，笑着行了一礼，这才接着道：


　　“二叔祖，金钟已鸣，我等还不去周行殿观礼吗？莫要勿了时辰，那便不美了！”


　　米景世不说话，打量米荟几遍，忽而开口：


　　“自陈真人结丹归宗已有数月光景了，虽他一直在祖师道场中垂听教益，未回返长离岛，叫宗内上真有心结交都寻不着半点门路。


　　可你是在下院中受了陈真人的亲自传书，受他之邀，才能够跻身今日之大典……


　　我多问一句，陈真人今日的真传大典，除了邀你米荟之外，可还请了其他人？”


　　米荟道：“自然还有，不提沈爰支经师和沈澄这等本有身份的，四大下院当中，如和满子、沈洺、赤眉道人彭楚，都是受了邀。”


　　“和满子，沈洺……哦，这些人都与陈真人在流火宏化洞天内有过些交情，我险些忘却了。”


　　米景世想了一想，若有所思，旋即在沉默片刻后，也不多言什么，只欢喜道：


　　“走罢，依你所言，莫要勿时辰了！”


　　说完之后，他带着两人登上赤辇，叱喝一声。


　　那先前还甚桀骜不驯的火驹立时低眉顺眼，老老实实攀云而上，化焰一道，朝周行殿处驶去。


　　行得许久，车辇终在一座极广大的岛州上停住。


　　米荟好奇视去，见这大岛州内仙山错列，高低相接，而宫宇楼观若隐若现，着实是一眼都难以穷极。


　　水光浮天，云日在上，群岚起时好似千万白龙示现，盘旋天上。


　　九色气光飘乎，倏尔晦明，叫人捉摸不定！


　　气象之伟，实冠东域！


　　在米荟为眼前物象所震撼失语之际，米景世也未多耽搁，车辇朝着岛州地势最高的山峰飞去，继而落进了那雄据峰头的宫城内。


　　有道是人间阆苑，世外仙源，周行殿的奇伟自是不必多提。


　　而在米景世到来之前，已有不少高人先至一步，正在殿内相互攀谈言笑，场面倒也热闹。


　　“我派上真不需多提，尔等自知晓大名的，拋去那些无暇分身的，九位殿主足到了半数，也是难得！便说些外派高人罢……


　　那位是阴景派的常霄真君，阴景虽同是玄门八派，但自前古来，此派大权便是由常、向、宁这三家轮番来执御，常霄真君乃是常家人杰，地位极不凡！”


　　米景世视线停到殿中一人身上，对陈蔚、米荟传音介绍道。


　　米荟见那位常霄真君齐眉垂发，身着青色鹤纹道袍，腰配美玉。


　　他眉心隐有一道光彩闪烁，仿是昭昭天眼一般，可以勘破浮幻虚妄，神异毕露。


　　米荟只看了一眼，忽有一种莫名心悸之感，忙收回目光来。


　　而这时又有一男一女携手入得殿内，举止亲密。


　　男子面貌平平无奇，素洁衣衫，腰悬一口长剑。


　　女子则姿容美丽，羽衣翠葆，若华色争妍。


　　“中乙剑派的裴真君和斗枢派的折宫主……这对眷侣不是去正虚姬氏游历了吗？今日竟也来了？”


　　这一男一女甫入殿中，便有不少人纷纷上前见礼，叙些久阔，米景世更是吃了一惊，讶然开口。


　　“那位是九真教的煜行山主，昔年斗枢派攻伐无琉璃天，他前往助拳，大孔雀王寺的五师和座主便败亡于他手！”


　　一个黑面长须的老道在殿中西侧同人说话，笑声隆隆。


　　他脚下趴着一头西方庚金白虎，望去甚是温驯可爱模样，正在那百无聊赖的啃手玩。


　　此幕叫殿中几个随长辈前来的童子看得分外眼热心动，恨不能往那圆胖虎头摸上一摸。


　　“北极苑的魏显前辈，自长文天一别后，着实是许久未见了……前辈这是终把那座书院赚到手了？”


　　一个老气横秋的童子负手在手，哈哈大笑飞入殿中，叫远处的常霄真君立时移步相迎，似与他极是熟络的模样。


　　而童子在同常霄真君寒暄几句后，将视线移至米景世之身，含笑点了点头，叫米景世也是恭敬稽首一礼，不敢怠慢。


　　“那位太符宫王老，善炼长生大丹。”


　　“北极苑郗琅，玄术惊众，德行超群！”


　　“赤明派的象罔宫主也来了？倒难得见此老显圣……”


　　“咦，怎还来了几个血河宗的人？”


　　……


　　大典将开，不仅各派有道玄真齐聚此间，便连四海和域外天地亦有消息灵通者，接踵而至，皆来赴这场热闹。


　　周行殿本是极宽敞的所在，上下共有九重殿台，层层相接，气魄雄伟。


　　但此时见诸色诸光照亮座隅，不熄不灭。


　　时而就有身裹烟霞的修道人在童子引领下，入得殿中，与相熟者寒暄起来。


　　这庄严规矩之所，此刻倒是变得热闹不少，如若凡俗的文会雅集般，平添不少生趣……


　　“若不是祖师亲自收徒的大典，平素时候，又哪有机缘可见得如此之多的大神通者？”


　　米景世感慨万千：


　　“单是此殿人手，若是于合力一处，便足以攻灭一座下等天宇，剪除宇内的一应悖逆不服了！我道大昌，仙道大昌啊！”


　　他冲一旁还在愣神的米荟招呼一声，又示意陈蔚跟上，就预备带着两人去拜会殿内大能，好歹要认个面熟。


　　而他才刚走出几步，忽若有所觉般，侧目向殿外望去。


　　只见天中罡风旋动，殿中有议论声音乍起。


　　尔后随着人群分开一线，便见公输兄弟和一个玄衣金冠的俊美道人在执役童子引领下，缓缓步入了殿中。


　　公输兄弟脸上笑嘻嘻，还是没什么正形的模样，不时便对着殿中相熟之人热情招手，似心情大好模样。


　　而在两人中间，那个玄衣金冠道人则眉眼清润，身笼一层虚虚清气，似幻若真，朦胧缥缈，叫人见之难忘，显是道基深厚。


　　而他态度也是甚是客气，并无骄矜自得之色，对着殿中上前而来的诸修一一执礼答谢，唇角微微含笑。


　　“陈真人到了……”


　　米景世心头一动，脸上露出笑来。


　　他刚欲上前攀谈，却见转瞬之间，那人已是被诸修团团围在正中，浑如铁壁也似，水泄不通。


　　“……”


　　米景世张大了嘴，打量了阵场中形势，还是无奈停下步履来。


　　“师弟在急什么？他们急着去结交陈真人，是为方便去祖师面前落个好，至于伱我，同陈真人可算是老交情了！”


　　这时一只手拍在米景世肩头，他回身望去，见栾朔正一副好整以暇的姿态，肩头处还趴着一条三尺长短的小墨蛟。


　　“栾师兄安好，等等，你这模样……”


　　米景世打量栾朔几眼，面露狐疑之色。


　　对面之人虽看似神意完足，精元饱满的模样，可细观下来，他身上却又有一股淡淡魔气，盘踞于五脏内，驱之不散。


　　栾朔闻言也不尴尬，摆手道：


　　“年前我去天外采炼星砂，碰到了域外魔宗之人，他们仗着人多势众，想抢我身上宝贝，结果被我悉数打杀了，虽争斗时中了一记暗手，不过无妨，似这等小伤还远破不了我的道身！”


　　“这股子魔煞气息，倒有点像原始魔宗的法子？这等丧家之犬还真是惹人厌憎。”米景世恍然，又笑道：


　　“此事易耳，我有一只十天罗虫，可食诸邪，大典之后，我便将此虫借师兄疗伤。”


　　“好，好，那便多谢了！”


　　栾朔面露喜色，点头应下，稽首称谢。


　　这伤势虽不算有多厉害，但要尽复，少说也得个三五年功夫。


　　可若有米景世的十天罗虫来助力，栾朔疗伤所耗时日，就足可缩短半数光阴还不止了，也是一桩好事。


　　就在米景世同栾朔寒暄时候，殿中也是愈发热闹，各类语声不绝。


　　而栾朔一面同米景世叙话，一面暗暗打量着殿中情形。


　　他也不知是想起了什么，脸上忽而微微添上了一抹笑来。


　　“还有下院的小辈弟子在？看来这位陈真人果然是念旧情的，如此一来，也不枉我当年冒着得罪谢应元的风险，来特意同米师弟通气了……


　　我研习相人术半生，连师尊都屡次责我不务正业，更有同门暗中奚落，说我当年选取《珠囊命书》是自不量力。


　　可如今再看，究竟又是谁目光短浅？！”


　　值栾朔念头飞转，心绪激荡时候，却陡然四周一静。


　　他忙抬眼看去，见陈珩在众目睽睽下已是迈步走来，率先向自己这处打了个稽首，含笑开口：


　　“米长老，栾长老，两位安好。”


　　米景世和栾朔下意识对视一眼，皆是连忙回礼，满脸挂笑。


　　而在寒暄过一阵，又同米荟、陈蔚依次见礼之后。


　　陈珩还未来得及多言什么，忽然有玄音震耳，隆隆如瀑而下。


　　其音澈透九霄，直侵碧汉，大有周流秋毫而弥纶太虚之势！


　　殿中诸修心头凛然，不约而同翘首向外望去，却见又有无穷光华倏尔喷薄而出，艳乎日月，断诸邪暗。


　　此光仿佛生于四野，又像是源自河汉，化作诸天雨花、烛霄火焰种种。


　　庄严胜妙，着实是令人叹未曾有！


　　道君者，三界之亚君，元洞之冢宰。


　　此等人物已是近乎仙圣之流。


　　上可升上清之殿，中能游太极之宫，下足治十方之土，道性坚固，难有生灭。


　　在出行时候，若不刻意行遮掩之事，必是会惹来天地交感，祯祥纷呈，惊动造化万灵！


　　而此时见在那祥光中有几道身影若隐若现，极是妙绝高虚。


　　周行殿中，自九殿殿主以下，不论是何天宇、门派的出身，皆是俯身行礼，口称“道君”或“祖师”不等，意态恭谨。


　　“诸位都请起身吧，何须多礼？”


　　极云深处，有一人淡笑开口。
