空中雨花错落，乍坠乍扬，如是九方万灵在做旋舞之态，极是恍惚迷离，叫人目不暇接。


　　而华光放出，煌然炫灿，成千百色，使得云下那汪汪大泽之水亦辉煌艳丽，好比一方清净光明世界，确为奇绝！


　　此时在那一声笑音过后，种种异象都是收束不见，虚空洞开。


　　原是为氤氲云光环笼的第九重殿台轰然一震，显出了本来模样。


　　陈珩见上殿共布有三处玄台，三位道君大德端坐台上，顶上现有璎珞庆云，巍巍紫气，无限祥光照耀下来，浩浩瀚瀚，使人心神摇荡，莫敢仰视。


　　三处玄台上，坐在正中位置的和蔼道人自是通烜，左右侧则分为威灵和山简两位。


　　至于掌门裴叔阳则安然端坐于三位祖师下首，有两名金衣童子恭敬立于他身周，一者捧印，一者捉符，双目皆精光隐隐，面带清气。


　　纵是侍者之流，却也修为不凡，要胜过大多修行人士……


　　“道君祖师……”


　　米景世呼吸一滞，心下暗道。


　　“不料老朽仅是收徒一场，竟劳动了诸位大驾，惭愧，惭愧。”


　　通烜四下一扫，视线停于殿角一个满头银丝，荆钗布裙的老妇人身上。


　　他摇摇头，对那老妇人点指轻笑道：


　　“石师妹在洪鲸天干得好大事，一统黎阳陆洲，自丘逢我友开门立派起，天池派无穷羽士的夙愿，终是由你做成了，可喜可贺！


　　但你不去急着整顿门中事务，反而亲自来宵明大泽贺我，却是本末倒置了。”


　　这话一出，几位真君立时色变，纷纷向那老妇人转目看去，殿中也是微哗。


　　“洪鲸天，天池派？”


　　公输兄弟对视一眼，微微皱眉，最后还是公输隆对陈珩传音解释道：


　　“陈真人有所不知，天池派是洪鲸天内少见的玄门道统，扎根于洪鲸四洲之一的黎阳陆洲，同南空妖国因畛域、灵机种种缘故，是多年的对头了。


　　但不久前，天池派将南空妖国逐出了洪鲸天，一统黎阳陆洲，如今的天池派，也算颇厉害了。”


　　自从阳壤山回返宵明大泽后，陈珩便也留在了通烜道场垂听教益，期间恰逢公输兄弟因三灾利害来向通烜请教渡劫之法。


　　一来二去，在彼此有心之下，他与这两人也算相熟了。


　　“洪鲸天吗？”


　　陈珩颔首示意，传音道了声谢。


　　被通烜注目的老妇人躬身一笑，言道：“若非师兄相帮，我派如何能驱逐南空妖国，占有一州之地？似这等恩情，便是粉身碎骨相报亦不为过，师兄收下爱徒，不论如何，老妇都应当来贺。”


　　“师妹早晚是我辈中人，太过客气了。”


　　通烜摇头，又看向一个粉雕玉琢模样的小道人，开口：“还有你这厮，莫非囊中空空，又想来此打秋风了？”


　　小道人大笑：“尊长好不讲道理，你终于收个徒，我都顾不得与那群油滑贼秃打生打死了，千辛万苦来贺，尊长却还要挖苦我？”


　　通烜也不多搭理他，只转目看向赤明派的象罔宫主，略作客套。


　　象罔宫主稽首行礼，恭敬言道：


　　“不敢欺瞒道君，我派的太文妙成祖师听闻消息后本欲亲自前来，只是被鹿部的天轩大圣请去了天外助拳，才未成行。”


　　通烜摇头：“只是真传大典，又非册封道子，他亲来此地作甚？太符宫的符愚师兄和几位同道也是被我劝下，排场铺开太大，并不是何好事，再且……”


　　通烜又调笑一句：“你家那位祖师小手可不太干净，他要是来宵明大泽贺我，老朽便该睁大一双眼细细来防备了。


　　千年前说好借他玩几月的九曲明珠如今竟还在赤明做客，再多来几趟，我派家底怕便要被他搬空！”


　　法台上威灵闻言不禁抚掌一笑，便连平素凛凛端严的山简亦是捻须，唇角含笑。


　　象罔宫主脸露尴尬之色，又是忙不迭稽首行礼，将头低下。


　　……


　　八派玄真，六宗长老。


　　无论是出身世族的德高宿老，四海有数的大神通者，亦或来自宇外天地的那些高门大派……


　　在被通烜视线扫过时候，殿中那些被注目者皆是毕恭毕敬，执礼甚卑，不敢怠慢分毫。


　　而通烜也不多言，略寒暄几句后，便有一班天女仙娥入内，恭请殿中诸修入座，又请出元丹、天浆等珍物，与诸修共享……


　　上十方香，饮丹华水。


　　宣禁直坛，鸣尺说戒——


　　门派间的学道规矩，不同世族、仙朝种种，大抵是师徒相授。


　　因而师徒弟子之间，是授业传道恩情，是承继道统的因果。


　　若论亲密，甚至要更胜于亲族乃至父子！


　　两者之间，实同一体！


　　既然如此，收徒一事自然也非同小可，确为一桩大事，而玉宸乃是自前古强盛至今的仙门大派，门中自有法度规矩存在。


　　似大典仪礼种种，当然不会草草了事，胡乱敷衍。


　　此时在被引至上殿，焚香饮水，垂听过法戒后。


　　陈珩后退了一步，抬首看去。


　　他眼下身处在周行上殿，面前供有香案、法坛诸般事物，焚香袅袅，如阳气发坤，华盖上临。


　　而不远之处，则是充当此仪“赞引法师”身份的火龙上人和一众持钟拿铃的道童。


　　韵律响时，清音激越，高遏行云——


　　火龙上人道：


　　“上学之士，修诵玄经。此上天所宝，不传下世，无量奇珍，体道度人，汝听受之后，当敬而持之！”


　　一个道童闻言越众而出，脸上含笑，手捧经文献上，陈珩不敢怠慢，躬身一礼，双手收下。


　　火龙上人道：


　　“法有阶梯，职凡品级。凡欲行呼召号令，合先配于印章，是故兵随印转，汝受持之后，毋忘言真，勿生贪嗔！”


　　一個道童躬身将法印献上，陈珩又将印收下。


　　火龙上人道：


　　“代天行化，布令宣威，制群魔之非道，全凭三尺之神锋。法剑所指，天清地静，鬼魔怖惶，吾今付汝，切宜珍藏！”


　　陈珩接过之后，再次行礼。


　　……


　　经书、印章、神剑、法决。


　　在逐一度毕后，火龙上人领着众道童俯身一拜，退出了上殿。


　　尔后便是由通烜下得玄台来，同陈珩亲自来执笔立言，剖契分环。


　　师执劵左，弟子执劵右，当中以金刀破开，永坚信誓。


　　此时通烜面容沉肃，他看向陈珩，感慨言道：


　　“丹成白日任飞升，身等后天常不老，你终是行到了今日这地步。而丹成一品，便放眼八派六宗，这也绝不多见。有道是非重赏无以酬奇功，陈珩……”


　　“弟子在。”


　　陈珩稽首应道。


　　“我赐你下元力士三十，木藏道兵万二，以施行符檄，降伏魔魅，又加三条己级灵脉，二十条庚级灵脉，好安养臣属，壮大羽翼。”


　　下方殿宇中的四海修士闻言不免动容，可八派六宗是素来的豪富，久而久之，虽有感慨，但他们对玉宸的这般大手笔亦算见怪不怪了。


　　可几个随长辈前来观礼的域外修士却咂舌不已，眼中异芒阵阵闪烁，恨不能以身代之，眼热心动！


　　“我要裂土分茅，将蟠水以东的十六国做你食邑，准伱传付十六世，代代流传，子孙长享豪奢荣贵。”


　　不少世族中人闻言沉默，一时无言。


　　“我要加你贵，平日出行，许你用大演日仪金车，广寿云床，建大贵之旌旗，以彰威仪……赐你玄御万殊法衣一袭，辟五兵，消水火。”


　　米景世和栾朔瞳孔微微一缩，面面相觑。


　　不少玉宸长老同样心思浮动，相顾无言。


　　“大演日仪金车和广寿云床虽说贵重，但我也坐过……可那玄御万殊法衣，却是祖师未成道之前的爱物，祖师看来真是要传衣钵了。”公输兄弟对视一眼，暗自心道。


　　“我还要加你权，自今日起——”


　　通烜眼皮抬起，忽而微微一笑：


　　“今日起，你便是周行殿执事，位在左右殿主和诸长老之下。


　　待你哪日元神成就，修出了法相来，你便是周行殿的长老！”


　　此言一出，沉寂许久的殿中微终有喧哗响起，似再忍耐不住。


　　纵三位祖师当前，殿中诸修亦面色变化，好似听闻到什么不可思议之事！


　　“不是灵宝，不是功德，也不是玄教殿……”


　　栾朔也不理会周遭同门的异样，只双拳在袖袍中握紧，几乎压抑不住心头狂喜：


　　“周行殿！我先前猜得无差，果真是周行殿啊！”


　　玉宸有九殿四院：


　　九殿分是功德、道兵、丹符、灵宝、道录、大知、玄教、十方和周行，以及青阳、长嬴、白商、玄英共四院。


　　四院乃小辈弟子的修行道场，自不需多提。


　　至于九殿，却是玉宸根本重地，真正的统御万方之所！


　　道录殿藏有自前古以来便被玉宸收录门内的经书典籍，其中又以二十五正法作为定派之基。


　　灵宝殿内的珍物灵材更数之无尽，此殿专擅打造法宝器物，诸如紫弥宝衣、玉景飞宫、大演日仪金车等，皆是出于此殿。


　　玄教殿主刑罚戒律，十方殿掌杂事灵机，功德殿是批功场所，丹符殿司炼丹制符。


　　道兵殿是培育力士神将、符甲傀儡的重地，伐山破庙，涤荡妖氛种种，缺不得此殿兵马。


　　而大知殿更为一些辈分极高，修为精深，偏又不好打理俗物的宗门上真的清修道场。


　　九殿各有各的职司，大抵难分什么地位高下。


　　但若真要细论起来，那还是属周行殿的地位所最尊显！


　　周行二字，取于“周行不殆，可以为天下母”之意，此殿可以总摄门中诸事，当机衡之重。


　　仅此一项，便可见它与其余八殿的不同！


　　而周行殿的殿主之位，向来都是由道子亲任，从无例外。


　　因此缘故，此殿又有道子殿的别称。


　　其实细论起来，玉宸门下甫一修成金丹，便得道君祖师亲任，被授予了周行殿职司的。


　　五百年内，也仅一个君尧而已。


　　再往上数，那都尚是裴叔阳了。


　　而这两者一个是前任道子，另一个更是玉宸如今的掌门至尊。


　　其余如当今九殿殿主，玉宸玄真，或似嵇法闿、仉泰初、章寿等真传弟子。


　　这些人在修成金丹后，要么是去了道录，要么去了灵宝，亦或玄教。


　　总之未有一人在金丹成就后，便轻易得了周行殿职司。


　　纵去往周行殿履职，那也是在元神成就，又为派内拼死厮杀，立下大功之后了……


　　因此缘故，通烜方才的那番话，自是惹得殿内诸真纷纷震动，难免心思浮动。


　　尤其是如今道子之位空悬的景状下。


　　通烜的这施为，就更是耐人寻味……


　　“不建非凡之功，安受超擢之赏……以他作为，凭金丹之身入周行殿，倒也不算太过出格。”


　　荀长老眸光闪动，心下暗道。


　　他肩头那只九目凫如欢快蹦跳了一下，刚欲出声叫唤，便被荀长老眼捷手快扼住了脖颈，收回袖袍镇住。


　　“嵇师兄……”


　　一个英武男子面色凝重，将头一偏，担忧向上首看去。


　　在他上首位置，端坐着一个双目犹如幽潭，貌极端严的年轻修士。


　　而对于英武男子注目，那年轻修士也未理会什么。


　　他只自顾自从玉盘捻起一枚金色丹丸送入嘴中，双目微闭，神情淡然，看不出什么喜或忧来。


　　“能在同境格杀那位魔师的神降身，九州四海，几人能做成这般伟业？”


　　在短暂沉默后，仉泰初摇摇头，对身旁几位同门轻声传音：“勿要疑心！”


　　身着大红法袍的符延康目光上移，若有所思。


　　章寿眼帘微垂，忽低笑了一声……


　　“当年近乎人人喊打的陈玉枢子嗣竟成了我派真传，还是能角逐道子的有力人选？这世事，倒也当真难料。”


　　少年人模样的灵宝殿主长眉微挑，神情微妙。


　　而念及当初荀、王两位长老当初因陈珩性命争斗出手，还是他亲自出面才得调停，灵宝殿主更是颇觉天数无常。


　　他与自上殿退下的火龙上人对视一眼，其中含义不言自明……


　　而就在殿内诸修各怀心思之际，陈珩心头也是微讶。


　　先前在垂听教益时候，关于此事，通煊可从未对他露过半丝口风。


　　陈珩也以为自己要么是去道录殿谋一清贵职司，要么就是往玄教殿做一有权势的执事，便是去往丹符殿学上一学黄白之道，亦不乏可能。


　　可未曾想，自己职司竟是落在了周行殿，此事倒也着实有些出乎意料……


　　他沉默片刻，缓抬眼向前看去。


　　三位道君祖师当中，通烜脸上依是挂着笑意。


　　威灵见他视来，微微点一点首。


　　唯是山简面色平静，若庙堂神像，庄严肃穆，叫人看不出什么端倪来。


　　此时掌门裴叔阳脚下一动，他先对着三位祖师端容行了一礼，这才面向殿内诸修，温声一笑：


　　“大劫将起，诸宇间暗潮翻动，值此大争之世，后辈弟子中又有丹成一品者，实乃我派幸事，山门之福！


　　诸位道兄，我执此樽，谨为玉宸贺！”


　　他接过童子双手捧来的金杯，一饮而尽，旋即朝天郑重一拜，大笑言道：


　　“玄哉玉宸，万世永昌！”


　　殿下诸真不敢怠慢，皆是敛容肃声，纷纷俯伏行礼，口呼：


　　“玄哉玉宸，万世永昌！”


　　一时之间，好似山呼海啸，轰天裂地了一般！


　　宏音越来越隆，越来越盛，自殿内发出，直抵九霄云上，激得大泽波撼，罡风浩漾！


　　而周行殿悬挂的那口大洞金钟亦是摇动，传出鸣响，霎时就传遍东弥，声闻极空！


　　通烜看得这幕，脸上微微一笑，感慨道：


　　“最后，我要加你名……道书有云：混沌之先，太无空焉；混沌之始，太和寄焉。


　　夫圣人者，与天地合其德，与日月合其明，不可象者，即在象中，阴与阳和，气与神和，太和所谓道也。


　　今日起，你道号便唤作‘太和’！而自今日起，你也便是玉宸的真传，我通烜的首徒！”


　　殿中诸修又是尽皆称贺，纷纷山呼执礼，隆声再起，若潮浪一般，一波高过一波！


　　“太和，太和……”


　　陈珩深吸了口气，缓将心神定住。


　　他朝殿下看去，看到了如灵宝殿主、荀长老等有道玄真，如米景世、栾朔、沈爰支等九殿长老。


　　如仉泰初、沈澄等同门师兄弟。


　　更如姜道怜、米荟、和满子等下院旧交……


　　他视线落到了笑意满盈的乔蕤身上，停过刹那，又越过她的肩膀继续往前，看到了仿佛与天无际般的宵明大泽。


　　万修来贺，诸真盈庭！


　　自来此世后，他闯南域，入地渊，拜玉宸，下东海，行西素，周行天下，反复波折。


　　期间几经生死，历过艰辛，也终是有了今日修为，总算站到了周行殿中，站到了台上。


　　这一刻。


　　绕是以陈珩如今心性，也微有一刹的恍惚。


　　自此之后，他再也不是可以随意任人摆布的提线傀儡。


　　虽依旧大敌当前，但假以时日，他却也未必不能跳出棋盘，做那执棋之手！


　　从前种种，譬如昨日死。


　　从后种种，譬如今日生……


　　在片刻的沉默后，陈珩面上忽微微一笑。


　　在殿下诸修注目中，他面向通烜，俯身执弟子礼拜见，意态凝肃，动作一丝不苟。


　　“玄哉玉宸，万世永昌。”


　　他轻声道。


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　赤明派，鹿台山。


　　本在云榻上睡得四仰八叉的青枝忽一个鲤鱼打挺起身，浑身激灵，两颊的肉都在颤。


　　她似感应到了什么，抬首望向九皇常阳金阙洞天的方向。


　　片刻之后，空中忽有一声霹雳震响，旋即便见金光如雨，瑞气层层铺开，遮蔽数十里！


　　“小姐终于出关了啊！”


　　青枝蹦蹦跳跳，拍手大喜道。
