此时虚天高处还伴有狂流肆虐，罡风骤急，好似雷霆当头，霹雳将至，随时会降下一场滂沱大雨来，分洒四野。


　　但随着那瑞气金光层层铺开之后。


　　俄而风停雨止，天静地清。


　　只是一轮皎洁光华缓缓被瑞气金光托升，现出了云表。


　　那光华状似骄阳，又如寒月，与天上霞彩交相辉映，似幻若真。


　　青枝翘首看去，见那光中隐有一女子身形，头梳高髻，明衣雍容，气度高华好似月宫仙子，明艳不可方物……


　　她身侧有云华烟霓结为龙虎形状，正旋回绕身，上下崩腾，自有一股高虚玄妙之势。


　　而此时那龙虎二灵正牵动着鹿台山处的地脉灵机，于顷刻间便化作滔滔洪流，飘悬飞起，往云空上缓缓汇去。


　　“这是几品？终成一品了吗？”


　　青枝望着那云上异景，懵懂抓了抓脑袋，满脸茫然。


　　当年自曲泉天回返归天，拜会完烛龙大圣后，青枝便早通过身内精元法契，感应到了卫令姜结丹时候的动静。


　　所谓天升地降，阴尽阳纯，虽只是模糊感应，但也必为上品无疑，奠了日后的长生大道之基！


　　不过等得她与陈珩在东海辞别，忐忑来到了鹿台山后。


　　青枝尚在苦恼该如何宽慰自家小姐，满肚愁肠时候，却得知自家小姐竟还在山中闭关。


　　而这一次，闭得居然还是结丹时候的死关。


　　惴惴不安了许久后，今朝总算是见得卫令姜完好出关，青枝只觉是搬去了压在心口的一块大石，心神舒畅，忍不住要蹦蹦跳跳起来。


　　她以手托腮，看向天中，心下暗道：


　　“当初小姐因湛然虚精炁的缘故，火候稍欠，最后只炼出了一颗二品金丹来，还尚是拙静老妖婆为小姐求来一门不知名玄术，好方便小姐消去金丹品级，又不过分损坏功行，小姐这才会决定继续闭关。


　　但看今日这般气象，小姐应是又凝丹成功……只是不知金丹品相到底如何？”


　　思索一阵过后，青枝见自己着实瞧看不出什么端倪来，将双肩无奈一耸。


　　当她正欲飞空而上，向自家小姐亲口问个清楚时，身后却忽有一只手将她领子扯住，像拎猫般将她生生揪定。


　　“日月灌灵，粲粲乘空，气分龙虎，玄光成象。


　　所谓占天地之机关，夺风云之气象，正是这般！如此玄妙堂皇之貌，令姜已是丹成一品无疑，你不必去问了。”


　　忽然出现的拙静看向天中，不禁一笑，欢喜之情溢于言表。


　　拙静将青枝放下，也不理会她的怒目相视，只自顾自感慨言道，脸上神情颇有些复杂莫名：


　　“总算修成这门玄术了……青鸟，你可知我派雍和大仙未成道前曾在山门外遇仙，坐谈三月后，被那无名仙圣授法二十二，又赠了一枚古佛舍利。


　　而雍和祖师成道之后，有感于门中小辈弟子道业艰难，有如临深渊态，步步惶恐，便自那二十三法中的《重华真章》撷取玄理，旋即召集众智，删繁撮要，终创出了重华羽胜这门玄术，来方便小辈弟子修行。


　　可惜重华羽胜自创出后，能修成者实是寥寥，今朝令姜居然能做成此举，着实是不易……不易！”


　　有道是长生坎坷，丹成无悔——


　　这世间修道人凝练金丹，乃是需内药、外药两两相合，才得成就。


　　欲证上品金丹，更是天时人事、地利运数诸般，样样都缺不得。


　　而金丹一旦成就，其品级高下，便再无法轻易更改了。


　　若对于自家品级不甚满意，也并无办法，大抵唯有废去金丹，散尽身神水火，从头再来一遭了。


　　不过自废金丹绝非什么等闲小事，纵有仙道秘药相助，宗派前辈护持，也是要狠吃一番苦头，近乎去掉了半条性命。


　　且跌境到洞玄境界都尚是天公垂怜了。


　　便是道行消退，一路坠到紫府，不少根基不稳之辈甚至要坠到筑基，亦不乏可能。


　　再次修炼上去，自然辛苦麻烦，要落后同辈的人杰许多了，平白费上一番心血。


　　有此局面在前。


　　这世间修道人炸汞凝丹时，皆是小心翼翼，慎之又慎。


　　能够大胆废去金丹者，除去那些不知天高地厚的狂生外，无不是对自家资质极抱有自信的俊彦天骄之流。


　　而雍和大仙特意所创的“重华羽胜”玄术则不然。


　　此术非仅可以调御清浊，伏折水火，还更有返本朔源的至上妙用。


　　这意味着一旦修成这门玄术，修士就可将身内已凝结而出的金丹重新拆解为内外二药之和。


　　虽过程中难免要损耗一些，但至少可保全半数，并且修士境界也将退停在洞玄三重——先天金汞境界，道行亦不会折损太多。


　　既可保形养性，还省去了诸般凝练内药的半数苦功。


　　不论是从何处来看。


　　重华羽胜都是一门不折不扣的玄术妙法了！


　　不过放眼偌大赤明，自重玄羽胜被雍和大仙创出后，能修成这门玄术的赤明弟子也绝不多，显然其中经义难之又难。


　　今朝卫令姜能以此法再度结丹，且丹成一品。


　　这的确是叫拙静欣喜不止，暗松一口长气了。


　　“重华羽胜……赤明还有这种道法？我怎从来都没听说过？你果然不是什么好人，对青枝也藏着掖着！”


　　青枝闻言先是一讶，心里嘟囔一句后，又不解道：


　　“不过既然已经丹成一品了，为何还是异象不停？这看起来倒也不像是成金丹时的龙虎异象啊。”


　　眼下地气腾跃流转，灵息咄咄逼人，好似百川异源，皆归于海，往极空处轰隆逆涌，尽数朝卫令姜身上汇去。


　　此状声势汹汹，且还随之时日一点点推移，有着愈演愈烈之势。


　　囊括百里，声嚣震地！


　　“此乃正天分度……我赤明的无上根本神通之一。”拙静淡声答了一句。


　　同为胥都大天的八派六宗，仙道正传。


　　玉宸既载有二十五正法，太符收录四十九道上清真符，怙照共是那八部真文和杀生六术。


　　赤明自然也不会例外。


　　此派向以十六玄典而著称，是派内的真正积累，万世底蕴。


　　每一部玄典皆为空洞之灵章，上圣之秘语，号称玄之又玄，妙之又妙。


　　正天分度，便是这十六玄典之一！


　　此法想要成就，既需采炼穹天之精，也需收拢诸般灵山地气，合成一枚真印来。


　　九皇常阳金阙洞天虽是灵机精纯了，但自然地气却终究比不得大千现世，少了些细微变化。


　　如今卫令姜所做的也仅是最后一步了，待得她将剩下地气彻底收拢，正天分度这门神通便也自然修成。


　　“若不是为了这门大神通，令姜的出关时日，只怕还要更早些……而能借着结丹时候的天人感应，另辟蹊径，一鼓作气修成正天分度。


　　偌大赤明，又能寻出几个这般的人物来？！”


　　拙静面上虽无什么表情，心绪却是振奋不已。


　　而卫令姜收取地气的动静，自然也是惊动了不少赤明派长老。


　　青枝见五宫七观处，都有法力遁光升起，诸多上真长老出了洞府，都齐聚此处。


　　絪緼霞光，变合无垠，好似那星河璀璨明灭，大气磅礴！


　　面对诸多同门的称贺道喜，拙静一面客气答礼，一面视线却也在人群中转过，似在找寻何人的模样。


　　直至一架华美云筏从远空飘来，有千条清气缭绕，万道瑞蔼相随，几有仙阙临空之态。


　　拙静与筏上那个被妙乐天女簇拥，凤眉修目，身着男子装束的貌美女修视线对上时候。


　　她才终眸光一凝，微露郑重之色。


　　“丹成一品，这已是胜过司马枋、谢坦和那个左彭宗的成就了，便依你我先前所言，在赤松宫中，我这一脉自会全力助你。”


　　貌美女修对拙静微一颔首，又看向行功中的卫令姜，淡淡传音道。


　　而于此间抬眼望去。


　　见地气浮天，好似云中老龙翻鳞，杳霭莫测——


　　一个面如秋月的华服老道点点头，赞道：


　　“初成金丹便修成了我派的十六玄典，还是正天分度这等大神通，真东州之麟凤，鹿台之栋梁也，有此美质，实天佑我赤明！”


　　这话一出，自然惹得一众赤明上真纷纷出言附和，周围俱是一片欢喜之声。


　　正天分度虽在攻伐一道上虽要稍逊于赤明的两界微尘，算不得赤明第一杀生大术。


　　但若论起神妙无方来，它在十六玄典却也稳居前茅，实是有着摄气监真，中央总灵的大能耐，被九州诸真推崇不已。


　　而两次结丹却不颓心志，历经艰险，终是修成了如此大神通。


　　这般成就——


　　着实难得可贵，也是可敬可畏！


　　“丹成一品，又修得了正天分度，拙静真君，依我看若无意外的话，令徒将来在丹元大会上，只怕是要大放异彩，一举夺魁了！”


　　一个脚踏鱼龙，生得面阔口方的黑衣道人开口：


　　“上届丹元大会时候，苏、王两位师弟就败在了君尧的雷法上，虽说可惜，但也不算意外，人力已尽，但今遭有令徒出手，我赤明胜算可要大增了。”


　　“胜算大增？”


　　在黑衣道人不远处，一个高髻女修摇头道：


　　“尤师兄此言差矣，丹成一品，这是何等的大成就？当下的九州四海又有几人做成了？不说正天分度，仅此丹品，卫真人在丹元大会上，便已有六成胜算了！”


　　一众赤明长老大多是点头附和，对这言语颇为赞同。


　　拙静闻言表面虽不动声色，但见自家徒儿如此被人称道，内心深处也难免有一丝欣喜。


　　她刚欲客套几句，可瞥得青枝脸上那抹犹豫复杂之色时。


　　一时间，拙静倒也似想起来了什么，神情微微僵住。


　　“是了，玉宸的陈珩同样丹成一品，遍数他过往战绩，来日丹元大会上相见，此子只怕是令姜的一个大敌，不可不防！


　　除此之外，还有一个西海瘟癀宗的阴无忌……”


　　阴无忌自不需多提，此人号称瘟癀宗三千年内最大变数，是委羽道君徒孙，深得这位道君器重。


　　眼下虽还未有阴无忌结丹的消息传出，但以他平素表现看来，此人丹成一品的可能却是不小，无法小觑。


　　而至于陈珩……


　　“当年的落魄南域小修……竟也能够有今日造化吗？”


　　沉默片刻后，拙静脸上终是有一抹复杂之色。


　　她同一旁的长眉道人对视一眼，两人俱是无言。


　　长眉道人与拙静相识多年，自有默契。


　　在当年他便已坚定站在拙静一方，还舍出了白水泰乙地和不少奇珍赠给琢光宫，好换来那位前代掌门之女的援手，可谓是最早下注的那一批。


　　而在处置陈珩之事上，长眉道人与拙静倒也是同个立场。


　　两人皆欲将陈珩给远远打发走，不欲令魔贼子嗣与赤明美玉多生瓜葛。


　　不过现在看来……


　　“天数无常呵！谁能料到一朝池鱼飞天，先前的提防如今竟会成为一桩笑话？倒是老朽这些人多管闲事了……”


　　长眉道人念及往事，也是颇有些感慨，不知该说何是好。


　　而就在拙静几人心念变化，一众赤明长老议论纷纷之际。


　　俄而云散风收，日色当空，只见无穷地气重归地壳，百里河山皆静。


　　那轮皎光缓自敛去。


　　数息过去，从中现出了卫令姜的身形来。


　　“我一切辛苦作为……终是有了今日……”


　　她眼帘微垂，轻轻吐出了一口气，转而又目视长空，似忽想起了什么，不禁粲然一笑。


　　丹成一品。


　　又修成了十六玄典之一的正天分度。


　　无论是先前相争的左彭宗、司马枋，亦或谢坦。


　　这些人与她相比，都要相形见绌。


　　至于宋伦、郭黛君之流，更要逊色！


　　“丹成一品，纯阳道果大抵已是掌中之物，若再成道子，将来一州之地都可任由我布雨兴云，施为主宰吗？”


　　压下胸中翻腾的心绪，卫令姜莫名想起之前拙静对自己的叮嘱，言犹在耳。


　　她轻轻抬手，似想拿住什么，眸中透着片刻的恍惚，忽然有种如释重负的错觉。


　　周遭仿佛兀得岑寂下来，只偶有风声吹面，像是从千万里过来，带来过去的味道。


　　“这一回……我总算终可以是按自己心意来行事了吗？”


　　她心底轻声呢喃。


　　而将一身法力收起，先拜见拙静，又同一众特意来道贺的赤明长老寒暄见礼过后。


　　卫令姜终是寻了个空，将远处左蹦右跳的青枝悄悄唤来身侧，亲昵摸了摸她的头。


　　“小姐，你若是成道子了，能不能分几座洞天给我玩？我想带去曲泉天显摆显摆，好叫大家都知道青枝我今日的厉害！”


　　青枝眯眼，一脸享受。


　　卫令姜微微一笑，也不多理她的胡言乱语，开门见山道：


　　“我二次结丹，又修炼神通，耗时甚是绵长，许久都未出关了，期间可有何大事？”


　　“呃……”


　　青枝神情一僵，脸上笑意忽然一收。


　　“卫氏还是上虞艾氏？”


　　卫令姜忽然警惕起来，莫名有些忐忑不安，急切传音问道：


　　“还有师弟，他如今还在吕老门下学道吗？浮玉泊时候师尊曾答应过我，师弟倘若真道业出色，一心向玄，她自会将他从吕老门下接引进入赤明修行的！如今呢，又是怎么回事？”


　　“……”


　　青枝一时无言。


　　卫令姜少见急了，而不待她接着出言，便被冷眼旁观的拙静忽而打断，继而一个身骑青狮，气宇非凡的中年道人就荡开浩浩罡风，遥遥朝此处拱手见礼，脸上含笑。


　　长髯道人是太文妙成道君的亲传弟子，虽入门时日不长，但他毕竟身份贵重，不同常人。


　　见此人亲来道贺，卫令姜也只得压下心思，施了一礼，同那道人客套起来。


　　一时间。


　　随着各类大能上真纷纷近前，就又有一片称喜道贺之声响起，熙攘热闹。


　　然而很快，忽然一声浑厚道唱宣诵发出，不似人声，实如天巧。


　　霎时间，场中诸修皆是凛然，将语声一顿，忙翘首向天中望去。


　　只见无限光云刹那垂下，灼亮如火，将满空都是照耀得有若彤红霞染，遮去了日月模样，穹宇星辰皆隐。


　　唯余一片大赤光明，再无他物！


　　而在那大赤光中，一个身着红袍的少年道人端坐虚空，目视向下，脸上正隐隐带笑。


　　“竟是惊动了这位祖师……”


　　拙静心头一惊。


　　诸多赤明上真见了此状，俱是下了云头，行礼参拜，口中齐声道：


　　“弟子叩见冲虚至德祖师！”


　　“不必多礼，难得今日我派有后辈丹成一品，既太文妙成师弟去了天外玩闹，炤奎又闭关无暇，那就只能由我亲来走一遭了。”


　　少年道人模样的冲虚至德道君摆手，他打量了卫令姜两眼，问道：


　　“正天分度？”


　　众目睽睽之下，卫令姜排众而出，恭敬言道：“启禀祖师，正是。”


　　“初成金丹便能练成此术，倒也不枉你辛苦多年了……”


　　冲虚至德道君微笑言道：


　　“卫令姜，你命格至贵，有大运加身，本就不同凡俗，踏上仙道后更一飞冲天，如今参习重华羽胜，二度破关，终丹成一品，又修成正天分度，着实难得可贵，也是扬了我赤明的声势！


　　既如此……你先前请奏之事，我便代另两位祖师应下了！”


　　这话一出，底下赤明诸真脸色各异。


　　有疑惑者，有沉默者，亦有暗暗扼腕叹息者，但谁都未敢议论起来，皆神情绷紧。


　　“成了！”


　　拙静与长眉道人对视一眼，目中精光闪过，难免欣喜。


　　卫令姜也压下心头激动，躬声称谢。


　　“我也不过顺水推舟罢，此事能否做成，终还需看你自己，再且……”冲虚至德道君此时语声一顿。


　　他神色一动，忽抬眼向东处望去，见茫茫大泽当中，云烟缥缈，气象堂皇。


　　而周行殿上一口金钟正被几个道人奋力敲动。


　　鸣响邃然响彻天汉，震声如雷，一声接着一声，轰然冲去了云霄之上！


　　似觉察到他的目光，周行上殿的玄坛处，通烜亦是微微侧身，对他点首致意。


　　“如此之巧吗？玉宸陈珩的真传大典与我派卫令姜的破关之期，竟是在同一日？”


　　冲虚至德道君在回礼后，视线转至了通烜身畔，那个玄衣大袖，以金冠束发的俊美道人身上。


　　他微露思索之色，又收起神意，打量云下那恭敬执礼的卫令姜一眼，竟难得挑眉。


　　“可惜太文妙成师弟去了天外胡闹，也不知他究竟用那两仪命盘算得了什么卦象……今日之局面，还在他的料想当中吗？”


　　冲虚至德道君心道。


　　而见自家祖师忽沉吟无语，赤明诸真自然也不会做多动作。


　　而在一片寂然当中，诸多道行精深的赤明长老亦隐隐听得了钟罄声响，若有所思。


　　有几位更是忍不住运起大法力，郑重向极东处观望过去，脸上神情各异。


　　长眉道人暗暗摇头。


　　拙静则面容冷淡，也不多看一眼。


　　“待祖师法驾离去后，你不要想着溜，定然有大事发生！你给我老老实实说清楚！”卫令姜悄悄扫了青枝一眼，传音道。


　　“怎么又是我？”


　　青枝一缩脖子，两眼无光，在心底呢喃：


　　“死了吧？要死了吧？这回我真的要死了吧……”


　　……


　　……


　　另一边。


　　东寰州的某座荒域洞窟中。


　　此时听得钟罄摇动，掌门裴叔阳也是微微一笑。


　　他站起身来，理了理头上玄冠，同对案摇首叹息的祟郁太子言道：


　　“如今既然礼毕，彻底定下了名分来，本座便也不多留太子，听闻祟郁天最近倒也不甚安宁，太子还是早日归国，整顿河山罢。”


　　祟郁太子瞥了裴叔阳一眼，感慨道：


　　“你们玉宸行事倒是迅烈果决，此先我听了玉枢的言语，仅预备来此观望一二，结果还未动作什么，便被你这具化身拦下，生生在此空耗了数年功夫。


　　为了一个陈珩，竟劳动你这等人物费神，值得吗？倒令人意外呵。”


　　裴叔阳淡淡开口：“我如今真身还尚在法圣，为祖师之命，再使出一具身外化身罢，能算得了什么？不过……”


　　言至此处时，裴叔阳忽然一笑。


　　他嘴角微微露出一抹戏谑之意，开口：


　　“若说意外的话，本座才是颇觉意外。以太子之能，抹去我这具身外化身，应不是什么麻烦事，你竟老老实实在此待了数年，再未有过出手的心思，这倒不符太子平素的脾性。”


　　祟郁太子眸光一冷，也未急着答话。


　　“先前是我想差了，不知通烜竟会如此看重陈珩，你们既已做了万全准备，连我这个横插一脚的都算在了其中，那我纵然打杀你这具化身，又有何用……拼得道果折损，被宇宙雷池劈上一遭吗？”


　　许久，祟郁太子才慢慢开口，意兴阑珊。


　　“这段时日，有劳两位道友，稍后还请同到贫道庐舍一叙。”裴叔阳见他这模样，也不多理，只是转向洞窟外，略一拱手。


　　随着他这一动作，洞窟外也是有一老一少现出身形来。


　　两人皆不好怠慢，纷纷对着裴叔阳拱手还礼。


　　祟郁太子是被裴叔阳携未开禁的宇宙雷池，于东寰州被逼出了行踪来。


　　而东寰州乃九真、斗枢的畛域，为两派所共有，这举动自然瞒不过两派大德祖师的耳目。


　　出于八派玄宗之情，两方也是各遣出了一名大真君，前来相帮。


　　那出身斗枢派的雄健老者道：


　　“裴掌门多礼了，你我几家乃是从前古共讨天衣偃、大慧生和尚结下的交情，多年来守望相助，这也是应有之意。”


　　九真教的少年接口道：


　　“再且，祟郁太子既早便被玉宸算入了局中，有心对无心下，他怎能够起搅弄风雨来？我和庞老来此，也不过是聊胜于无，略壮声势罢。”


　　三人相视一眼，皆是含笑点头。


　　祟郁太子见得这幕，心头不悦，冷哼一声：


　　“你们这些逆党倒很是喜欢抱团，打了一个，能来上一群！”


　　裴叔阳摆手：“太子又说笑了，莫非你以为如今被正虚姬氏的人拉拢，自己便是道廷忠良了？前古反天一战，令尊是舍下血本的。”


　　祟郁太子面色不变，只问：


　　“事到如今，我只是好奇，你们玉宸究竟是怎料到我会入局？提早便做好这等布置。”


　　“似这，便要去问祖师了。”


　　裴叔阳不置可否。


　　见自己是从裴叔阳这里套不出什么话来，祟郁太子也懒得再多留此处。


　　出了洞窟，脚下一动，霎时撞开罡风气障，来到天穹之上。


　　“真是天生的祟郁魔子啊……好不容易，才又有一个魔子了……”


　　他极目往宵明大泽看去，在陈珩身上不舍停上一停，似要记牢此人模样般，发出声幽幽叹息。


　　但最后终还是面无表情起了法诀，掀起如渊魔光，眨眼就出了罡气层，再不回顾。


　　“若再多留片刻，我便方便奉行祖师的符檄，将宇宙雷池开禁了，雷池之威，本座亦心向往之。”


　　裴叔阳收回目光，惋惜道：“此魔走得倒干脆。”


　　九真教和斗枢派的两位大真君闻言心头一惊，俱是苦笑摇头。


　　……


　　……


　　地渊，金鼓洞。


　　在崔竟中和乔葶惊怔目光中。


　　虚空之上，包裹乔玉璧的滔滔烈火忽被一股气机正正斩灭。


　　他睁目荡袖一挥，一道令世间万物为之胆战心惊的剑意，于须臾间震荡虚空，撕天裂地！


　　与此同时，已围困了这层地渊近十载，凌迫万里的纯阳火灾亦缓缓一消，似被一股无形伟力轰然粉碎迫退，暂且收起凶威。


　　“有玄神幽变相助，伤势又痊愈不少，算了，至多再多五年，我便可轻松斩去火灾了，现在还不是时候……”


　　乔玉璧把心念转动，默默一察，也是释然一叹。


　　“真君！”


　　崔竟中大喜过望，刚欲上前拜见时候，却见乔玉璧忽轻咦一声，扭头向东处望去。


　　而在惊讶片刻后，乔玉璧便放声大笑起来，连连抚掌，脸露欢喜颜色。


　　“这是？”


　　崔竟中和乔葶心中惊讶。


　　乔玉璧素来威严方正，不苟言笑，还从未有过如此举动。


　　今日一观，倒难免叫人有些摸不着头脑。


　　“真君是渡过火灾了吗？”


　　乔葶率先开口。


　　“到底还是差了一线，虽可一搏，但难免受创，未能竟全功。”乔玉璧平静开口：“这些年因我欲渡火灾缘故，你们两人也被困在金鼓洞，倒是辛苦了，其实我也不需你们特意来此服侍，延误了你们修行，反而不美。”


　　“真君言重了，渡三灾毕竟是真君大事，我和乔葶师妹左右也无事，并不算什么。”崔竟中小心问询：“不知方才是……”


　　乔玉璧闻言沉吟片刻。


　　他目光在乔葶和崔竟中两人间转过，最终还是微微摇头，道：


　　“竟中，你稍后来府库，我有一物要托付给你，你便替我走上一遭，把它亲手送到陈珩手上。”


　　“是，是。”


　　崔竟中虽不明所以，但还是恭敬点头，连连应是。


　　而乔葶似想到了什么，眸底闪过几分思量之色，静默不语。


　　与此同时。


　　东弥地渊另一层。


　　白衣高冠模样的无形剑收回目光，绕是以他冷刻脾性，也是不禁开口赞了一句：


　　“中乙剑派，果真名不虚传，好漂亮的一剑！仙君，你以为乔玉璧如何？”


　　“你若指望他会接过无生的因果，那便是缘木求鱼了，他绝不会助你。”


　　过得许久，才有一道苍老疲惫的声音响起：


　　“与他相比，我倒是更在意另一个小辈，玉宸的大洞金钟难得奏响，却也热闹……


　　你说无生宝鉴曾开了无形埒剑洞的封镇，让一个并非赤龙许家血裔的人也进入剑洞。那个人，便是玉宸今日的真传吗？”


　　无形剑颔首。


　　“他能入剑洞，不论得了什么好处，但多少也是承了赤龙许家的情……也好，也好，且看他日后的造化罢……”


　　那苍老声音发出幽幽叹息，越来越低，直至最后再无分毫动静响起。


　　无形剑摇摇头，一闪身，也自原地消失不见，须臾无踪。


　　……


　　……


　　南阐州，水中容成度命洞天。


　　金宫气庐中，见亭内陈玉枢垂眸不语的模样，陈婴额角不禁隐隐见汗，唇角的笑容也有些僵硬。


　　恍惚间似有一股寒意从足下生起，顺着脊背爬来后颈，叫他浑身不适。


　　“看来陈婵真是好大的胆子呵，居然勾结哈哈僧，让她妹妹陈芷藏到了大转轮寺，何其的狂悖无道，万死亦难辞其咎，我简直都要佩服她的胆子，不过……”


　　此时陈婴身畔忽有一道慵懒声音响起。


　　他转首看去，一个以玉钗束发，身穿鸦青色葛衣的俊拔男子也将脸一偏，恰时同自己视线对上。


　　此人眉如墨画，眸若点漆，风神秀伟，气度闲旷，纵是在如今的陈氏一族当中，也算得上出奇，据陈婴所知，此人在未成道之前，便依靠这副好皮囊逃过好几次灾劫了。


　　若论不择手段，对上此人，陈婴倒也是自愧弗如。


　　“陈白……”


　　陈婴眸光一冷，露出了丝杀意。


　　陈白不以为意，迎着陈婴的目光，继续道：


　　“不过纵陈婵有千错万错，陈婴今番便不需担责吗？


　　若不是他的疏漏，陈芷怎么那般轻易便被哈哈僧掳走，说不定两人早已是同谋了！父亲，依我看来，若要降罪，陈婴当与陈婵同罪才是！”


　　陈婴神情阴沉，不自觉手抚剑柄。


　　而底下子嗣的这番针锋相对，倒是叫陈玉枢略来了些兴致。


　　他随意将手中符讯抛开，看向两人，笑意盈盈道：


　　“陈白，若你是我，你欲要如何处置这两人？”


　　“若不严刑究治，何以重威？”陈白挑眉，竖掌成刀，往颈间轻轻一划：“父亲，请斩陈婵、陈婴，肃我家风！”


　　陈婴面无表情。


　　陈玉枢放声大笑，摆手：


　　“我这处何曾有过什么家风？过了，过了！陈婴固然当然失察，中了哈哈僧的算计，但似这等小过，却还不致死。


　　你们同室操戈的戏码，我已看得太多太多了，今日便先行缓缓罢。”


　　陈婴如蒙大赦，拜倒在地。


　　陈白遗憾道：“父亲虽慈悲，可那陈婵——”


　　他话还未说完，洞天门户忽然一开，便有蒸蒸清气腾升出来，从中显出一个持九节竹杖，左耳挂着一只翠绿小葫芦的佝偻老者来。


　　“玉枢，倒是好清闲！”


　　老者笑眯眯开口。


　　“木叟师兄，看来你已是同玄冥五显道君谈好了？恭喜，恭喜。”


　　见得此老露面，陈玉枢主动走出金宫气庐来相迎，底下之人更是俯身恭敬行礼。


　　而在与阶前恭敬侍立的陈白、陈婴两人错身而过时。


　　陈玉枢脚步一停，忽又淡淡道了句：


　　“陈芷固然不值一提，但陈婵对我还有用，她不依我法旨来行事，可是大大伤了为父的心。你们不要杀她，去东海把她抓过来罢，打进白涂苦川里，先关她个几百年来慢慢悔过。”


　　陈婴与陈白对视一眼，最后还是陈白问道：


　　“敢问父亲，陈婵若是抗命，又当如何？”


　　“她不会的，除非她想看到自己母亲的脑袋。”陈玉枢声音平静。


　　陈白眨了眨眼，也不顾木叟当前，忽捧腹大笑起来：“也对，不然陈婵早也跟着逃去大转轮寺了，哈哈哈，有意思，果然有意思！”


　　而将陈婴、陈白打发走后，木叟也被陈玉枢亲领进了金宫之中。


　　可两人还未多寒暄，木叟两耳一动，翘首望东方视去。


　　在几息过后，他脸上笑意便忽有些玩味起来。


　　“白鲤化龙，一飞冲云，如今这局势倒渐有一发不可收拾之相了，听说陈象先也来了胥都天，还留在了阳壤山，玉枢……”


　　木叟问：


　　“说说看罢，你欲如何呢？”


　　“师兄意思是？”陈玉枢随意道。


　　“我特意来胥都，除去拜会先天魔宗的诸位同道外，不正是为你之事吗？”木叟摇头：“不过你需知晓，人劫之事虽可取巧，但到底也需你自个承受，我等若是出手太过，反而是涨了劫波，坏你好事！”


　　“此事我自然知晓，关于如何对付那逆子，我心中已隐有一谋划，正需同来师兄参详一二。”


　　陈玉枢沉吟片刻，抬起头。


　　那道目光似欲穿透过万山长水，遥遥落去宵明大泽，与陈珩隔空相对。


　　但他视野内到底只是一片虚虚茫茫，寂寥空旷。


　　唯见水光滔天，冲奔不休，仿佛万古不移……


　　“而至于现在，我倒的确奈何不了他什么……那便先容这逆子得意一时罢！”


　　一阵沉默过后，陈玉枢忽冷笑一声，他此时身上再不见什么光风霁月，只如一头欲择人而噬的恶兽。


　　杀机毕露，戾气横生！


　　……


　　……
