三个月后，宵明大泽，长离岛。


　　静室当中，陈珩忽睁开眼帘，将法决掐动，只闻轰隆一声，悬在头顶处的五团浑厚罡云便瞬往中间一聚，凝成一粒内外晶莹、浑然无暇的五行真种。


　　他将真种拿在手中，注目端详片刻。


　　再放开时候，此物倏尔化作一道莹莹精气腾起，往他面目上一扑，就彻底融进了身内，再不分彼此。


　　“所谓生克变化，五行相济，以水生木，木生火，火生土，土生金，最后金再生水……


　　此术一发动，便可隔分出内外两重天地来，有崩山毁陆之大能耐，倒不愧为五老仙宫的库中珍藏，足可当我的护道手段了！”


　　陈珩又细细体悟一番，这才将身内那股洪盛气息收住，轻笑了一声，口中言道。


　　自周行殿那日的真传大典已过去了有三月功夫。


　　而期间，陈珩除了去往通烜座下请益道业外，倒也未急着在门中多做什么布置，只是精心选了几门神通，用以修持。


　　需知神通之流可不比道术。


　　似这等道法大抵已是通神入意，暗和了浑天运转之道，非仅威能极宏，比起道术来更是修行难度剧增。


　　二者之间的差距，着实不可以道里计！


　　而在这方仙道寰宇，纵真人之流，想要炼就一门寻常神通手段来傍身，也绝非什么易事。


　　便是一切都顺风顺水，少说也得下个数载苦功，耗去心血不少。


　　不过陈珩如今已然证就了一品大丹，根骨增长，道性无暇。


　　便放眼偌大的八派六宗，也当得上“道种”二字。


　　三月修持下来，即便是五老天官大手印这等玄妙神通，他虽还远未能够将其炼得称心如意，但也算琢磨出了些门道，足可用来护身杀敌了。


　　有此成就。


　　再遥想当年浮玉泊时候。


　　他因一门先天大日神光也不知在法界中死上了几千百次，肚烂肠穿，都已经是看惯了的。


　　一时之间，陈珩倒也难免感慨，微微摇头。


　　如今陈珩也有心试试这门大手印的威能，便一挥袖，将静室禁制开了，挪身去到云天之上。


　　尔后法力一起，便有一道五色光华自他脑后荡出！


　　轰隆！


　　只闻一声崩雷似得巨响，那五色光华迎风便长，须臾就化作了一只数十丈大小的五行大手，环笼虚空，放射出煌煌神光来，照耀云下诸景。


　　好似一轮五色日头悬空般，神威赫奕，叫人不可逼视！


　　长离岛中的诸人都被这一幕惊动，议论纷纷。


　　涂山葛翘首望去，见云上那只大手诸色浑成，自有一股雄浑气魄。


　　巨大五指只是随意一展，云下那本是冲奔翻腾的湛蓝水浪便骤然一僵，被牢牢定在了原地，动弹不了分毫。


　　尔后大手发力压落，汹然巨力便将真空轰然打烂，气流层层爆碎，海水骤分！


　　旋即一处极壮观的漩涡水眼便凭空被炸出，隆隆而动，搅起来无数浊浪击天，叫人视野内都是一片浑浊！


　　“这等神通……莫说是人，便是一座玄铁重山在前，也要被打得四分五裂了！”


　　涂山葛猛一瞪眼，吃惊不小。


　　而云空之上，在这一击发出后，陈珩见自己法力虽有些损耗，但也不算什么大事。


　　他微微颔首，刚欲再次转动神意。


　　身后不远处却忽有一道苍老笑音响起，道：


　　“五老天官大手印，这门神通倒也算是五老仙宫的一类得意手段了，不过金丹元神的法力却还难真正使出它的威能，前古反天一战时，这门神通在那仙宫执掌手下可是打出过不小声势。”


　　陈珩回身望去，看远处云头，一个老道人正负手在后，笑眯眯看过来。


　　见得此幕，他便也收起法力，上前恭谨执礼拜见，口称师尊。


　　“你我之间便不必客套了，当年潘阳子为求庇护，向我派献了不少五老仙宫的遗藏，连《五行灵台秘要真经》都在其中，却唯独少了这门神通，你能修得它，也算是有机缘。”


　　通烜摆手言道，也不再多说什么。


　　略一示意，就下了云头，直入内殿中坐定。


　　陈珩见状举步跟上，而云下早已惊呆了的一众仆役此刻才如梦初醒般，在涂山葛带领下，忙奉茶焚香，在殿外纷纷侍立。


　　“好，甚好，你身上法力精纯凝练，打磨得很是不错，几个关窍都已是参透了的……依着这般进展，将来丹元大会，便是你喧动九州，大放异彩之际！”


　　在照例指点过一番陈珩修行后，通烜这才缓缓端起案几上的茶盏，略一沾唇，满意点头。


　　“若无师尊费心指点，弟子也无今日道行。”


　　陈珩从座上起身，束手恭立，言道。


　　“这话便是太过谦了，自真传大典过去才仅三月功夫，单你自己闭关琢磨神通便已耗去了大半时日。似如此，我又能够指点你几回？”通烜不以为意。


　　陈珩还欲说话，通烜就轻笑打断，他虽是退回座中，却也不禁心生感慨。


　　自他入门以来，通烜对他的指点可谓是尽心尽力了。


　　从功法、神通、世情再到一些前古时代的天地隐秘……


　　凡他有问，通烜皆会为他释疑，一一说个清楚。


　　而以通烜的道君之尊，竟是每隔个几日功夫，便要召见陈珩一回，亲自来指点他的修行。


　　似这风声若是放出去，必是要惹得玉宸诸真侧目，眼热心羡了。


　　需知当日赠陈珩丹砂的霍谧真人乃是山简的小弟子，在门中地位不比寻常。


　　可凭他身份，却并非时时刻刻，都能够垂听山简祖师的教益。


　　修道时候有疑难不解，大抵只能是传书问询，无法当面请教。若想要进入自家师尊的道场，更是得事先就通个讯息请示。


　　否则无诏擅入，被守山神将拦住去处，失了面皮还是小，若被自家师尊斥责，那才是大。


　　哪像陈珩这般，往来通烜道场都已是轻车熟路了，种种隐秘重地都任他随意进出。


　　而守山的那头老猿莫说出手什么阻拦了，对他连阿谀拍马都尚嫌不足。


　　虽说霍谧仅是山简祖师的记名小弟子，记名终究比不得亲传，到底相隔一层。


　　但似通烜这般的器重门下，毫不设防。


　　在玉宸历代治世祖师当中，恐怕也绝不多见，着实堪为异类……


　　“师尊要见弟子，只需一纸符诏即可，怎还特意来此？”


　　此时陈珩开口问道。


　　通烜闻言屈指一弹，两道亮光便腾飞出来。


　　陈珩伸手虚托，把袖一拂抹了那光彩后，便见有一紫一白两只玉匣寂寂悬在身前，


　　在通烜示意下，陈珩先揭了紫色那只的匣盖。


　　视线落去，首先映入眼帘的，恰是一部通体晶莹，放射祥光的道书。


　　“紫清神雷？”


　　陈珩扫过书册上的四个大字，眸光一动，心下倒也了然。


　　而待得他揭开第二只玉匣时，看清匣中之物时。


　　他神色却不禁肃然起来，竟是一时无言。


　　“你眼下所修的紫清神雷仅是上部，这部雷法是大知殿鸿冉的得意创造，上下两册合一，才可列为真正神通之属，而当日鸿冉研创紫清神雷时，曾得过我不少指点。


　　换而言之，这部雷法中也有我通烜心血。老夫将它私下传授于你，不走道录殿的路数，并不算坏了派里规矩。”


　　通烜开口道：


　　“且你剑道天资出色，老夫虽不修剑道，但替自家弟子寻来一部上乘剑经来，却不是什么难事……这门《北辰变合降魔剑经》你也知晓，它是威灵师弟成道后所创，凝练了他一生心血，杀伐厉害，足可以当剑道修行之用了。”


　　紫清神雷自不需多提。


　　它与广圣真雷、北斗罡雷、西玄碧落阴雷并称为“玉宸四雷”。


　　这四雷皆是以“太乙神雷”为创法根基，有崩山毁陆的大能耐，可以摇天撼地、摄伏万魔！


　　而至于《北辰变合降魔剑经》——


　　道书有云：


　　北辰垂象而众星拱之，为造化之枢机，作人神之主宰，宣威三界，统御万灵，有回死注生之功，有消灾度厄之力。


　　上至帝王，下及庶人，尊卑虽则殊途，命分俱无差别——


　　陈珩在通烜座下听讲时，也曾听得通烜谈起过这部剑经。


　　连通烜都对其中的生灭变化之道极是嘉许，认为是一部难得的上乘剑经。


　　而常言“南斗注生，北斗注死”，这部剑经便是将生死之道阐述到了一个极高妙的境地。


　　每一招一式，都蕴藏着杀伐真意，开天门，劈地户，可使风雷相激，阴阳起伏！


　　这时，陈珩在片刻无言后，正容一叹。


　　他对着脸上含笑的通烜一礼拜下：


　　“弟子蒙师尊如此厚爱，何以克当！”


　　自丹成回返了玉宸，同守山老猿和饕餮周济混熟之后，陈珩也是得悉不少内情。


　　昔日他能在地渊、东海两地脱灾逢生，背后其中离不开通烜的出力。


　　而不提拜入通烜门下的种种优待亲厚，只单论阿鼻剑。


　　早在齐云山争位十大弟子那时，他从周济处得来的那方阿鼻断块，归根结底，就是出自通烜之手。


　　而在真传大典过后，通烜又是送出了一方断块。


　　仅这两方阿鼻断块，便要胜过无数的天地奇珍。


　　更莫说再加上如今的《紫清神雷》和《北辰变合降魔剑经》……


　　“你是老夫的弟子，此乃应有之义，《紫清神雷》也就罢了，北辰剑经却是威灵真正心血，他如今还未有亲传弟子，几个记名弟子根性不足，未得传授，所以这剑经倒是便宜了咱爷俩。


　　你之后需得亲自登门，上擎日岛拜会威灵，莫要失了礼数。”通烜上前将陈珩扶起，道。


　　“弟子省得了。”陈珩颔首。


　　“神通是护道之法，修为是立身本根……老夫本意是叫你随我在山中清修，但如此时局，你我便想静，也是静不得了，欲成道子，总是需得服众的。”


　　通烜打量陈珩一眼，叮嘱道：


　　“你在外时候，平素行事需得多留个小心，若失了性命，那再多的功绩胜业也是无用。切记，当年嵇法闿失陷祟郁天便是前车之鉴！”


　　陈珩闻言一笑，点头称是。


　　言到此处。


　　他也是知道了通烜的意思。


　　此番前来长离岛，这位老师除了交予他出雷法、剑经外，也是想在临行前再次交代番，提醒陈珩勿要贪功冒进，最后落得个凄惨下场。


　　欲成道子，既需压服诸修，大抵做到横推同境无敌手，也需要为派内立下大功勋。


　　这是玉宸自开派以来的铁律。


　　以上二者缺一不可，任谁来都难以例外。


　　前者倒还好说。


　　陈珩如今丹成一品，在玉宸诸真眼中，他只需将神通、道行好生打磨一番，想必将来在丹元大会上，必是能够大放异彩。


　　就连一举斗败九州英才，独占鳌头，成为如君尧、陈玉枢那般的丹元魁首……这等事迹，他也是大有可能做成，绝非虚数。


　　唯有后者的功勋。


　　对眼下陈珩来说倒是有些麻烦。


　　他自拜入下院以来，便一路争先。


　　其崛起之速，便放眼玉宸历代十大首席，也堪称出奇，难有人可以同他比拟！


　　不过也因起势之势太快，说起为派中立下功勋。陈珩除了献出过一本旁门仙道的《大涤真功》和克复隅阳，为玉宸开拓了二国土宇外，便也无什么别的施为。


　　《大涤真功》虽为奇经，但终究分属旁门，不入仙家正统，且这份功勋还是沈澄与他平分的。


　　至于克复隅阳，又开拓二国土宇……


　　无论隅阳还是丹蒲、中曲，这些说到底也仅是些边域小国，土地、灵机都有限，算不得什么大功。


　　这二类施为虽叫陈珩在功德殿得了些道功。


　　但以他身上的道功数目，换件厉害法宝或一些道兵神将、法钱土地也就罢。


　　若说要将陈珩推上道子位置，就无疑是痴人说梦了。


　　犹如以微木欲填东海之广，却还是远远不足。


　　如此景状下，左右离丹元大会还也不少时日。


　　陈珩自然也是欲去功德殿揭榜，选上几件任务完成，来充实自家的道功，这是早已同通烜商议好了的事宜。


　　在门中苦修，固然是可以垂听通烜教益，太平无忧，也方便去结交玉宸长老和八派玄真，来广大人脉。


　　但这世间之事，又有几多是能够依靠苦修交友就做成的？


　　不论是日后欲摘就仙业，亦或同陈玉枢相抗衡，彻底脱身棋盘，成为那执棋之手。


　　道子位置对陈珩而言都至关重要。


　　这是他势在必得之物，绝不会拱手让人！


　　如通烜所言。


　　如此时局，他便是想静，也静不得了！


　　唯有奋力争先，行道不怠，才可打破眼前壁障，得见一个崭新天地，自此超脱逍遥！


　　此时似觉察到陈珩心志，通烜不由微微一笑，道：


　　“徒儿，我今日特意来此，除了给你些护道神通，交代你谨慎小心之外，还是欲告知你一事。”


　　“师尊请讲。”


　　“你此番出山游历，除了完成功德殿的榜上任务外，应还要去虚皇天一趟，拜会那位大神王罢。”


　　“正是如此。”陈珩闻言颔首。


　　胥都天八派六宗凌绝宇内，横压诸道的格局已是森严，再难有什么腾挪变化空间，他想要做开疆展土，扫荡妖尘魔氛之事，也只能是在天外了。


　　唯有在天外，去了诸般无形桎梏，他才方便放开手脚来，赚取道功，而功德院里的的大头道功，也多是同天外世界相关联。


　　除此之外，陈珩也还记得陈裕曾亲自分身来到玉宸，同他道出的那番言语。


　　幽冥真水隐隐是七大神水的魁首，而陈裕许诺过，他陈珩成丹后若是去到虚皇天，便会有往亡白水和三子水的合炼之法相赠。


　　似如此，在两两相合之下。


　　天外世界于他而言，便是不得不去了……


　　大千世界，万天万道，无量量有如尘沙之众，陈珩自入道修行以来，只是在胥都天内打转，还从未见识过域外天地的风光。


　　而如今修成金丹，位列真人，多少也是有了几分自保之力。


　　对于域外天地。


　　他多少也是心向往之。


　　“据门中规矩，丹成一品者，便可从二十五正法里任择一门，用以修行，你已有《玄中太无自然开元经箓》，不缺根本法，那三经五典自然略过不提，唯有八功九书……”


　　通烜抚须沉吟了片刻，接着开口道：


　　“你先前向老夫请教，问在八功九书当中，自己究竟又该如何选择？


　　此事关系不小，老夫当时也未给你答复，不过在同几位道兄商议过后，又想到你是要去虚皇天求幽冥真水的。


　　思量下来，在八功九书中，却有一法与你眼下情境最是相契。


　　你若求得幽冥真水后，再将这法修成，那将来丹元大会上，便是有人同样丹成一品，也有幸修成了自家宗门的无上大神通，也决计无法与你相抗，注定要输你一头！”


　　“不知此法是？”陈珩若有所思，心头隐隐有了一个答案，但还是出言问道。


　　“自然是我玉宸的巍巍镇世之法，九州四海第一杀伐神通——”


　　通烜面有感慨之色，将袖一摆，沉声言道：


　　“太乙神雷！”
