仙家神通亦有上下差等。


　　但不论放眼哪座天宇，哪方势力。


　　太乙神雷都是一等一的杀伐大术，足具无俦之威，可以轻松破灭诸常诸有！


　　此法是玉宸开派老祖——那位在前古道廷时期曾为仙都雷霆司主人，领七十二大神将，统亿万兵骑，被敇封以“东方破狱制邪大仙”尊号的大显祖师所创。


　　在那个道廷还尚横压诸天，宰御万灵的古老大世。


　　大显祖师便是靠着一手太乙神雷，硬生生从雷部诸神圣中脱颖而出，压伏了众多与他竞争者，顺利当上仙都雷霆司的司主，在道廷也是位列重职。


　　而神雷的来头可谓极大，创下的战绩自然同样不俗。


　　不说更古之前的种种。


　　单是八派六宗奉命，随胥都天尊征讨天衣偃、大慧生和尚的那时。


　　当时出战的玉宸仙人就全力打出过一记太乙神雷，轰动天地，叫七叶飓风车上正观战的天尊都是面庞失色，心中惮之。


　　如此神通，又如此威能！


　　也无怪太乙神雷是玉宸二十五正法之首，在九州四海内也是位列杀伐第一！


　　不过这道神通虽是厉害非常，但也并非金丹之辈就能够参悟的。


　　连元神境界的大真人想要使出，都会有严重反噬降下，还未伤人，便要先伤己了。


　　但听通烜特意先提幽冥真水一句，然后才说起修行太乙神雷之事。


　　想到幽冥真水的特性。


　　陈珩心下一时倒也有了几分了然，微微颔首。


　　“看来徒儿你已是明白了，幽冥真水乃是证得修士不死之身的一类大好手段，修成了这门真水后，只要神气不衰，便是不死不灭。不论是身躯受到如何重创，又性灵如何沦毁，只要还存有催动幽冥真水的法力，便可蜕去残身，得来新生……”


　　见陈珩已是明了自己意思，通烜缓声开口，道出了幽冥真水的神异来。


　　“而金丹之辈虽无法承受太乙神雷带来的反噬，连元神真人也不例外……但此行前往域外，若能在虚皇天顺利修出真水来，纵有反噬加身，我却也可勉强用出太乙神雷？”陈珩接口。


　　“正是如此。”


　　陈珩沉吟了一下。


　　幽冥真水的三子水合炼法只为陈裕独有，旁人都是求不得。


　　他若真能修成幽冥真水，又以此为依仗，再进一步去尝试太乙神雷……


　　那说不得真是一记极大杀招。


　　可以成为他斗败九州真人，摘得丹元魁首的最后底牌！


　　不过以上设想虽好。


　　但等他真正到了虚皇天见陈裕时，一切是否顺风顺水，到底会不会多出其他条件来，都还要作两说。


　　且太乙神雷的修行，也绝不会那么容易。


　　似这等仙家至法，想来是要超出寻常神通不知凡几，真正着手深研时候，必是存有种种险关壁障，又是一番苦功……


　　“弟子明白了，在去天外之前，弟子会从道录殿里将太乙神雷取出。”


　　抛下纷繁思绪，陈珩也不多犹豫，只是干脆稽首言道。


　　见陈珩有了决断，通烜点点头。


　　尔后他将话锋转到了大手印上，更是亲自阐释了一番先天五行之道的运转关窍，这才缓缓停了话头，端起茶盏。


　　此时陈珩眸光一动，忽就站起了身来。


　　他刚欲开口，向通烜请教那个已在他心底斟酌过许久的问题。


　　通烜却似猜得了他的脑中所想，兀把手一摇，大笑打断道：


　　“徒儿，不必多言了，你可是想问，自入门以来都已这些时日，老夫为何却从不问你的那门太素玉身，连提也不提？”


　　“师尊？”陈珩一讶。


　　“痴儿，痴儿！这诸天万界，哪个成道的不是有各自大机缘傍身？你的机缘便是你的，这是你自家福分，不必多疑！


　　早在你使出太素玉身时候，九州的这些道君便把此事推到了老夫头上，你今后也只管如此就行了，一切有我！”


　　通烜一拍腰间的龙虎玉如意，豪迈道：


　　“再且，徒儿你有你的机缘，为师便没有自己的造化了吗！”


　　……


　　……


　　太素玉身的系物之事牵扯到金蝉，而这也是陈珩自来到这方仙道大世后最大的隐秘。


　　无论是出于身家性命的考量或是其他缘由，他都并无向外言说金蝉的意思。


　　但见通烜忽直入正题，旋即便轻描淡写略过了此事，并无什么深究意思。


　　饶是以陈珩素来情绪内敛，喜怒少形于色，此时却也不禁面露动容。


　　他轻声一叹，向后退了两步，执礼一拜：


　　“师尊……”


　　“你做得甚好，以你如今的修为，若将胆敢机缘示现于人前，那便无疑是小儿持金过闹市，连老夫也要轻视你！”


　　通烜将他扶起，调笑一句：


　　“老夫的机缘或许也不比你差，可还记得我先前同你说过的众妙之门？


　　当年我和东海的敖坱就曾结伴误入此门，在里面狠狠吃上一番苦头，舍了不少代价，最后才总算侥幸生还。


　　敖坱在里面得了通天建木的残根，而我，便是得了几门神通和腰间的这枚龙虎玉如意……修道至今，如意也着实助我良多！”


　　“以师尊之能，便无异宝相助，成道也是必然之事。”陈珩道。


　　“过了，过了，咱爷俩何需相互吹捧？”


　　通烜乐了，然后又将话锋转至了正题，神态严肃了几分：


　　“你的那方机缘很是不俗，我以道君之尊，都算不出系物所在，想来应是前古的真正奇珍了。


　　既如此，太素玉身最大的缺漏便已被补上，这法门与你天生一对，你绝不可弃之，改修他法……我如今不便言明，但太素玉身的好处，你日后才会晓得呢！”


　　听通烜这般仔细吩咐，陈珩目光从他腰间的那枚龙虎玉如意上略一扫过，若有所觉，也颔首示意知晓。


　　“弟子明白了。”他道。


　　“而在你成就返虚之前，还需注意太素玉身，若将此法境界提升得太过，反而会碍了正经道功……这些虽已是我的老话了，但还是同你再交代一回，莫要重术而轻道。”通烜又叮嘱道。


　　陈珩再次颔首，口中应是。


　　正统仙道的修行，在金丹之后，便是元神、返虚这二等成就。


　　元神法相是“妙本降生，兆见众象”之始。


　　此境一共有十二重天地障关，每打破了一重障关，法力、根性便精进一分，可谓层层攀升。


　　至于返虚境界，则是叫“元神从太虚中来，又回太虚中去”。


　　这一境界乃是要修道人持定心识，将元神深处的那一丝本性投入太虚真空当中去涤荡淬炼，在此过程当中，修道人的元神将遭逢“宿世前尘”，得见种种“他我”。


　　如若魔考降临，但个中艰难之处，更要胜过天魔阻道之流！


　　因这一施为当真是如履薄冰。


　　倘使那丝元神本性不慎陷落太虚，未能够勘破执妄，得见“真我”，修道人的元神便要逐渐与肉身相融，丧失灵性，意识混沌如无智怨鬼，再无清明之期，沦为失尸之鬼。


　　这便是失道之祸，又有“十二迷障”、“九等轮转”的别称，同样也是修行者深为忌惮的一重仙道大劫。


　　其实通烜再三叮嘱陈珩勿要急切擢升肉身境界，也是有着一番缘由，且同返虚境界相干。


　　需知肉身与元神乃是相辅相成。


　　肉身反哺元神，元神再滋养肉身，可谓一饮一啄，皆有定数。


　　若是将肉身境界擢升太过，超出了境界修为承载之限，以至于身神过分失调——


　　不提难以将法力统御如意，神智无法主宰肉身的种种妨碍。


　　最关键的，还是返虚时候，元神深处的那丝本性首先就难以进入太虚真空了，平白就堵死前路。


　　这是仙道修行的一桩隐秘。


　　若有散修不得高人点拨，说不得便会中此圈套，悔恨一生。


　　而太素玉身的境界划分，同仙道境界间倒也是对应紧密。


　　玄境三层的肉身修为便已是炼炁道行所能容纳的至极，若无意外的话，大抵可以横推炼炁无敌手。


　　玄境六层对应筑基之极，玄境九层则是紫府。


　　而元三对洞玄，元六对金丹，元九对元神，始三则是对应返虚道行，再难超出——


　　如此下来，陈珩之后若想顺利将元神本性投入太虚真空，那他也应恪守此律。


　　尤其是在破境返虚那时候，肉身修为更是绝不可超出元境九层……


　　此时通烜又同陈珩闲谈几句，在交代了些天外险地和横渡虚空时候的忌讳后。


　　他也不多留，点点头，便朝殿门行走。


　　陈珩抬步跟上相送。


　　只是在出殿门之际，通烜似想起了什么，忽又停住脚。


　　他视线不知为何先是扫过殿中的那张青玉桌案，定了一定，然后才是停在陈珩身上，缓声道：


　　“在你真传大典后，赤明派那处也有消息传来，他们的真传弟子卫令姜已是丹成一品，又修成赤明十六玄典之一的‘正天分度’，你可知晓此事？”


　　陈珩眸光平静，闻言也并无什么意外之色，面上依旧是一片平平淡淡。


　　“弟子知晓。”他说。


　　“老夫虽是你师长，但那到底只是你们之间的事，老夫也不好置喙什么，我只是有一言要相告，劫仙老祖有诗云：


　　劫本由人起，劫本由人灭，起灭自由人，劫本无生灭。


　　当年她大抵因内魔阻道，心境不宁，才会在太文妙成指点下出了鹿台山，又在南土与你相遇，这是她的一重劫数，换而言之，你又何尝不在劫网当中？”


　　通烜目视陈珩，竟是难得正色肃容了，沉声道：


　　“徒儿，你不可学君尧，丹元大会关乎你日后的修道前程，你想要成道，想要抗衡陈玉枢，那一份造化便是缺少不能。


　　今后种种我并不管，任你随心施为。


　　但丹元大会这一回，老夫不许你让！”


　　“在长生大道上……我陈珩也并不会让，从来都如此！”


　　片刻沉默后，陈珩袖袍缓举，一揖到底，语气斩钉截铁。


　　通烜与他深深对视一眼，拍了拍陈珩的肩，就大步走出殿门，然后身形须臾消失不见，似消失在了这片天地。


　　远远殿外侍立的涂山葛心下忐忑，他还尚沉浸在道君亲自登门的惊愕当中，并未回过神来。


　　直到被陈珩唤了一声，才仿佛如梦初醒般，急急应了一声，忙向内殿奔去。


　　“老爷，不知道君……”


　　“师尊法驾已是离去。”


　　陈珩缓缓道了一声，转身回了内殿。


　　思忖片刻，才执笔沙沙写下一封书信，又用了自己法印，然后才将书信递给涂山葛，道：


　　“我得威灵祖师恩惠，理应前往拜见，但不知威灵祖师何时得暇，冒然登门，只恐打扰了，你持此信，先去擎日岛外投书，走上一遭。”


　　涂山葛闻言应下，双手接过书信，小心将其收入袖中。


　　他看了陈珩一眼，忍不住问道：


　　“老爷如今神通修成，这便要前往天外了吗？但小的平素时候也有听闻，那域外灵机可比不得胥都大天，并不算太平，老爷何不再多留几日？”


　　“哪能如此草率动身，在离去之前，至少也要打理好上下，将那十六国食邑巡视一番……如今不说还未去功德殿揭榜，我还需等待威灵祖师召见，当面谢过这位祖师恩情。”


　　陈珩摇头，思量片刻后，他也是拿定了主意。


　　剑光一起，就轰隆扯破大气，循着功德殿的方位电射而去。


　　“丹成一品，道君亲传，老爷总算是走到了今日……”


　　云层纷纷荡开，罡风凛冽。


　　涂山葛眼见那剑光撕裂长空，呼啸之音才方尖锐响起，刺痛耳鼓，却又须臾不见。


　　恍惚片刻，才知晓剑光早已是去得远了。


　　他心下感慨一句，刚欲转身出了内殿，可视线在无意扫过内殿那张青玉案几时。


　　他也不知是看到了什么，轻咦一声，面上也不禁露出狐疑之色。


　　那是陈珩常坐的位置，近几日来，涂山葛常远远望见陈珩坐于案前，打坐服气，入静调息。


　　而眼前案上，倒也并无什么书简符印，只是厚厚一沓白纸叠在案角。


　　最顶上的几张还隐现皱褶不平的模样，似曾被人拿在过手中，但又最终放下。


　　然而其上到底只是一片空空荡荡，并无一丝墨渍……


　　“案上怎放着一堆白纸，老爷这又是何意？”


　　涂山葛心底嘟囔一声，想了一转，还是没猜得陈珩用意，摇摇头也不再多想，最后只是小心出了殿门。


　　……


　　……
