沧海云生，澔澔汗汗——


　　远见云下一座巨岛横列水中，雄踞东南，巍巍高耸。


　　而岛中祥气成绮，成百千数，不可穷极，随风飘摇招展，直没入天中。


　　再伴有群山宫观间传出的若有若无鼓乐钟磬之声，至柔至和，悦耳之至，白鹤盘舞相逐。


　　倒显得此地气象格外正大明朗，浑如世外仙都……


　　此处便是玉宸九殿之一的功德殿，也可算是派内诸弟子往来最频繁的一处场所。


　　需知在玉宸修道，除师长相授或宗门的下赐之外。


　　神通妙法需道功，灵脉庐舍需道功，法宝外物需道功，丹丸大药需道功。


　　便连身份晋升，同样也还是少不得道功！


　　而三百小功可合为一大功，十五大功积为一上功。


　　譬如玉宸的二十五正法，若欲换取，便是需门中修士持有三上功在手，才可得开禁传授。


　　道功之重。


　　由此便可见一斑了！


　　眼下陈珩选定了个方位，将剑光按下，身形落在一片百丈方圆的青玉空地上。


　　抬首视去，见迎面不远的便是左右两座望阙。


　　其檐下分别悬着一口大钟，又有一班执役道人带着黄巾力士们，恭谨候在钟下等候。


　　当有人欲穿过望阙时，便会有一名执役道人出列迎上，要查验过他的身份符牌等等，留下法力气机，才准他入内行。


　　“陈真人？”


　　陈珩来到望阙跟前，还未开口。


　　为首的一个身高体肥、面容慈和的胖大道人便眼前一亮，认出了他身份来，连忙赶上前行礼：


　　“真人万安，今日来功德院，可是要揭榜？”


　　“正是。”陈珩回了一礼：“不知阁下姓名？”


　　“真人客气了，小可姓刘，单名一个慎，说来也是有缘呵！小可也曾在长赢下院修行过，和真人一般，昔年也是住在灵隐峰呢，这不是巧了吗？”


　　胖大道人刘慎满脸堆笑，连连拱手：


　　“可惜痴长了些年岁，没能沾上真人身上仙灵，小可在齐云山大比上几番都是败下阵来……


　　不过今日能够一睹真人尊面，看来小可也是有福源在身，不枉在功德殿里辛辛苦苦这些年了！”


　　刘慎这番言语说得甚是卑下，讨好之意毫不掩饰。


　　他身后那群执役道人听在耳中，面上神情虽依旧小心，但心里却是不由有些异样。


　　同殿执役这些年了，知根知底。


　　他们也晓得自家这位刘慎师兄是个有背景在身的，其生父便是灵宝殿的一位有名长老。


　　若不然。


　　以刘慎根性，和他在长嬴院无意闯下的那些祸事。


　　他便是挤破了脑袋去，怕也难留在宵明大泽当中，早被打发去边域小国了。


　　但话又说来。


　　以刘慎的身份，面对一位真正玉宸真传，似这般奉承讨好，也绝不算什么出奇的事。


　　莫说刘慎如此如此了，只怕是他那位灵宝殿的生父来此。


　　面对这景状，虽说不至于过分谄媚，但也必是客气客气，要殷切相待了……


　　“阁下也曾住在灵隐峰吗？的确是巧了。”


　　陈珩一笑，从袖中取出一方小印：“还请一验。”


　　“明白，明白。”


　　此时刘慎也不先接过，而是先掏出方锦帕，仔仔细细擦了擦手，这才双手捧住。


　　待得查验完毕后，他又捏了个法决，身后两座白玉望阙立时发了一声响，光华大显。


　　直待得将印中的一缕法力摄入其中，记下陈珩的气机，核对无误后，这才缓缓停了颤动。


　　“真人见谅，见谅，殿里原先也无这般规矩，只是自从那位真君当了左殿殿主后，才……”


　　刘慎将法印捧还给陈珩，脸上有着一丝歉色，忙解释一句。


　　“功德左殿殿主，那位自正虚天游历归来的卓真君？”


　　“是，是。”刘慎连连颔首。


　　他似还欲开口，但又终究忌讳什么。


　　最后还是老老实实闭了嘴，脸上只有一抹讪讪之色。


　　陈珩见状也不多问，心下倒是了然。


　　如今的功德殿殿主唤作祁轩，乃是以半妖之身艰难成道，殊为不易，在九州四海也是奇闻一件。


　　而世人皆知这位大真君因修炼一桩神通，已是离开阳世，冒险去了阴间幽冥世界，在九泉之一的苦泉深处闭关潜修，并无暇分身。


　　因此缘故，功德殿内的大权也是自然而然，分摊在了左右两位殿主身上。


　　其中右殿殿主葛化是掌门裴叔阳一位至交好友，陈珩在自己真传大典时候也见过这位。


　　其人背负一青一红两柄法剑，一身杀气隐隐，的确是剑修出身，气度凛冽。


　　而至于左殿殿主卓元龙……


　　“卓元龙与嵇法闿交情甚好，当初嵇法闿与君尧真人争夺道子之位时，卓元龙便力挺嵇法闿，为其献策不少。


　　直至道子之位尘埃落定后，卓元龙恐遭排挤，才主动向派里请缨，远去了正虚天的姬氏道廷。


　　而近年他甫从天外回返，便担任起了功德左殿殿主职司。”


　　陈珩眸光一闪，心下暗道：


　　“卓元龙……这位真君，倒是一直态度分明，自始至终都自认是嵇法闿的得力臂助。”


　　君尧寿尽坐化的讯息虽传出已久，可玉宸三位祖师却迟迟未商出下任道子的人选，态度暧昧。


　　这样一来，叫底下的玉宸诸修难免也心思浮动，各有各的打算。


　　似符延康和章寿在明里暗里，已是斗了许久。


　　至于从祟郁天归来的嵇法闿。


　　这人与仉泰初、卢炽繁两位，向来也是多存有不睦。


　　而如今他丹成一品。


　　真传里赫然又添出了一个席位。


　　在派中不少人眼中，这本就复杂的局势，只怕又将有不少风浪波折，叫人愈发难以看清了……


　　陈珩知这位刘慎有心要奉承自己。


　　但想说些腹心话时候，只怕才又猛想起自己顶头之人便是卓元龙。


　　县官不如现管，难免尴尬。


　　他微微一笑，迈步穿过望阙，直朝向功德大殿走去。


　　以刘慎为首的一众执役道人见状连忙行礼，躬身相送。


　　直至那道身影去得远了，刘慎等人才直起身来。


　　众人面面相觑，却是一时无言。


　　“刘师兄你向来是谨小慎微的性情，记得当初你在下院，连剪除几个筑基境界的左道妖人都要百般思虑，还是向刘长老借来法宝，才肯动身，怎么今日……”


　　一个与刘慎相熟的道人调笑道：


　　“今日就这般有胆识了？陈真人固然身份至贵，可他的门庭却不是那般好入的！当心些，要是叫上头的人晓得，你莫要吃个大挂落！”


　　“是极，是极，册立道子这等大事哪是我等执役能掺和的？”


　　旁边有人连连点头附和，深以为然。


　　“刘师兄今日如此做派，定是已下坚心，说不得改日就要登上长离岛，做一清贵门客了，当真叫人称羡！今日是要请吃酒了罢？”


　　“哪能够有这般好福气？说不得是发配去边域小国，一辈子都得节衣缩食了。”


　　“边域小国？蛮荒界空！”


　　“节衣缩食？茹毛饮血！”


　　……


　　一众执役道人与刘慎都是相熟，晓得这人是出名的心宽体胖，也从不自衿身份。


　　左右四下无人，遂纷纷出言调侃起来，惹得刘慎心惊肉跳，不由连连摆手，叫道：


　　“邪门了！就是上前说几句话攀交情，怎就能扯到册立道子上去了？好大！天大的一顶帽子！”


　　而在将几个起哄的道人打发去一旁后。


　　刘慎望向主殿方向，久久不语。


　　他默按住袖底，又想起自家父亲的那番交代嘱托，心下暗叹，眼底有一丝苦色。


　　……


　　……


　　在穿过那两座望阙后，行了不远，便是一片浩瀚大湖，可谓渺无涯涘。


　　湖上架有三座金桥，在日光照耀之下熠熠生辉，颇为夺目，绚烂迷离。


　　而湖中有蛟蛇翻波，锦鲤戏浪。


　　在湖对岸的那处宏大建筑，便是功德主殿的所在。


　　陈珩登上金桥，来到对岸。


　　此时主殿里已是有不少修士，正纷纷围在一株茁壮参天的玉树下，或是凝眉思索，或面露难色，或笑意盈盈，神情各异。


　　“这便是功德殿的正部玉树？当真奇绝。”


　　陈珩翘首望去，抚掌一叹。


　　面前这处功德主殿已是极巍峨宏敞的场所，楼台连绵不绝，亭阁鳞次栉比，仿佛群山相连接。


　　但来到此间，若说最为显目的，却还是殿内的这株正部玉树。


　　此树高有数百丈，雄踞在殿中方位，周围用翡翠美玉等砌了一圈勾阑相隔。


　　高树体晶莹剔透，枝干挺拔茁壮，密密向四下延展过去，尽管看似不类活物，但枝干上却结出了累累的果实和叶片，看去蔚为壮观。


　　而细观下来。


　　那饱满果实似写有一个个不同金光人名，若天星密布，各据方位。


　　且巴掌大小的叶片上面，同样缀有密密麻麻的蝇头小字，明光浮动，若隐若现。


　　见陈珩走入殿中，几个符灵傀儡立时迎了上前问候。


　　陈珩也不用他们招呼，将法力放出，微一招手。


　　觉察到他的气机，正部玉树摇动，缓垂了一条枝干来。


　　一枚果实就自枝头坠下，如倦鸟投林般，轻盈坠入他掌心。


　　“陈珩，真传弟子，共积大功八件：献《大涤真功》一册，随于世通征隅阳国，拓土有功……”


　　在握住果实的刹时，便有一道讯息传入心田，赫然就是陈珩所积功德和为得功所做的种种施为。


　　这便是正部玉树的一桩神异之处了。


　　此树所结果实名为“命果”，同玉宸登记造册过的修士乃是一一对应的干系。


　　非仅记录了诸修平生所积道功，且同诸修也是性命相连。


　　一旦有玉宸修士在外遭劫横死，那与他对应的命果同样也要枯萎灰败，从枝条掉落下来。


　　这时若有精天机占验的前辈愿意出手，便可过这枚命果，反向推算出身死修士的所在。


　　若那前辈当真神通厉害，便是算得更进一步，也未可知。


　　而除命果之外。


　　正部玉树所结的叶片也并非什么凡物。


　　这些叶片乃是派中特意颁下的诸般任务符令。


　　或为除魔捉鬼，或为展土开疆，或为救济抚难，或为宣扬教化，或烧汞炼丹，又或为正本清源。


　　凡此种种。


　　着实不胜枚举！


　　而若是完成了任务交代，根据事态的轻重缓急之别，派里也自会有大小不等道功赐下。


　　这便是玉宸诸修所言的“揭榜”了。


　　修士只要在叶片上留下自家印记，便可算作应承下来这事。


　　此时在看过自己命果后，陈珩信手望空一掷，那果实便又稳稳回到了枝干上。


　　同时随着他心念一动，瞬有数百玉叶缤纷飞落而下，绕身旋飞，好似舞蝶翩翩，看得人眼花缭乱。


　　“山阳国内邪修、尸妖做乱，扶立伪主，流掠三川，国中道脉山形观不能制。剿平乱兵，能安然四境，得小功百五。”


　　陈珩随手捻住一枚飘至眼前的玉叶，心念一探，便也得知了这枚玉叶中所载的事由。


　　不说百五小功算不得多大数目，且那山阳国似在东弥北境，与怙照所辖的北域土地都相离不远了。


　　故而陈珩也只是略扫一眼，便也不多看。


　　其实似这等宗门任务，倒也并非是先到先得。


　　不是任谁手快拿到了枝上玉叶，便能够由他独占了此项。


　　只方才山阳国的那枚玉叶上，便留有了三道法力印记。


　　这说明至今为止，已是有三名金丹真人，揽下了山阳国之事。


　　而至于三人当中谁又能得到那百五小功，自然各凭本事。


　　谁能够最快使山阳四境安然，戡乱除奸，拿得证据来回宗复命，那谁便是最后赢家。


　　因此缘故，玉宸弟子在功德殿揭榜时，向来便是广撒网、多捞鱼，有枣无枣，都得打上个三杆。


　　也不管最后是否能做成，只要遇见合适的，便要玉叶上留下自家印记。


　　此时陈珩心念一转之下，又是继续自那数百玉叶中探寻起来。


　　“勷公山中有千年顽石通灵，自号为大尊神灵、地母嗣子，取人血以祀天……”


　　“东鳌乡地脉被污，秽气徘徊，需以雷火之气消退浊垢……”


　　“信国太子应梁暗修百目邪法，横刑惨酷，荼毒万姓……”


　　“碧宏地月笼山中，有三法云文洞府出世，万里内，乾坤显兆，虚实相逆……”


　　“普济天昏夜同于白昼，一日二十四震，五星陨在仲州，而余火尤灼，玉宸道脉阳固观、委气观、抚延派，满门俱灭……”


　　……


　　自边域小国的顽石通灵、地脉被污，再到大国社稷不稳，储嫡投魔。


　　直至是域外的地陆洞府出世、天宇骤然生变种种……


　　玉叶上所载的任务事由林林总总，可谓无所不包。


　　而其实早在陈珩入得正殿时候，几个同在殿中的弟子便认出了陈珩身份，只是见他看得认真，便也不好擅自上前打搅。


　　两炷香后。


　　正捉住一枚玉叶的陈珩忽点点头，微微一笑。


　　他起手一指，便在玉叶上留下了一道法力印记，形似剑痕，深深烙进其中。


　　“羲平地，葛陆，灵正观……这方地陆同虚皇天间距离并不算太过遥远，大抵在同一方位。而在葛陆当中，近年来还屡有天降草出世的踪迹，被世俗中人视为龙影？”


　　他眸光一敛，心下暗道：


　　“如此一来，似这羲平地，便是需去走上一遭了！”
