于陈珩而言，他欲成玉宸道子，入主希夷山，丹元大会无疑是必须面对的一道门槛。


　　唯有成为当代丹元魁首，独占了那份造化。


　　做到嵇法闿、仉泰初、章寿这几个真传弟子在当年未能做成之事。


　　他好才方便压下门中的声音，整合各类势力，进而威福自操，在宵明大泽彻底立下属于自己根基来！


　　而想要坐稳当代丹元魁首位置。


　　幽冥真水。


　　却是其中至关重要的一环。


　　既虚皇天一行已是成为定局，那关于去天外赚取道功，多少也是要围绕此事来考量，至少两地间不可南辕北辙了。


　　方才他接下的是关于羲平地之事。


　　羲平地一共存有三片陆洲，分别是唤作伯陆、峒陆和最后的葛陆，其中更有地君坐镇伯陆，在充当中央主宰。


　　不过话说回来，这方地陆虽然有地君在号令诸从，主宰群生，但那也只是个空头架子罢。


　　名头虽然好听，其实不过一个被羲平地诸宗联手推到明面上，调和各方矛盾的傀儡，有名无实，管不得多少事。


　　而如今葛州的班肃拥兵自重，骄心益横。


　　此人为寻得支持，突破境界关障，已是投向了真武天的真武山，倒入了真武山真传崔钜麾下，成了真武山的二十四部外道护法之一。


　　也因此，在崔钜的示意下。


　　班肃对羲平地葛州的玉宸道脉极尽打压之事，屡屡相逼。


　　连位于伯陆的羲平地君好心遣使来调和，都被班肃言辞羞辱了一番，丝毫多不加理会。


　　时至今日，葛陆玉宸道脉灵正观虽已联合余下诸宗，但也是个再难支撑之相。


　　诸宗虽战屡败，锐气大挫。


　　其情势之危急，已是到了不得不向上宗玉宸请援的地步……


　　“不说羲平地同虚皇天大抵是在同个方位，不必反复奔波……且天降草，这是正统仙道中成就法相时候，用以调伏元神坎离一味大药，极为难得，却是不可错过！”


　　有道是：


　　大药自天降，根株似黄精，人服发再黑，偏疗小儿惊，烧药堪为炬，秋夏叶长青。


　　仙道修行当中，金丹之上，便是元神境地。


　　不说天降草的其他妙用，单是它能有益于元神的修行。


　　仅此一项。


　　它便当得是一味不折不扣的仙道妙药。


　　而以陈珩如今身份，他的一应修行所需，虽有派中供给，不必过分忧心。


　　但似这等贵重之物。


　　只怕任谁也不会嫌弃太多。


　　且就算他不自用，也可将这味大药药赐给门下众人，用来赏功施恩种种。


　　今时不同于往日，他已不是什么孤家寡人。


　　自真传大典之后，自愿为他羽翼，投入他麾下之人已着实不少，便连不少长老之辈，都主动折下身段来，同他修好。


　　其中更有沈澄这个下院旧交。


　　他已是执笔立誓，连同他大师兄，十方殿的那位薛敬真人，都一并做了长离岛的门客。


　　“真武山，崔钜……”


　　陈珩心下暗道，眸光射出一道锐芒来，有如冷电。


　　据他所知，崔钜同样也是个新晋的真传，修为并未强于他。


　　且论起麾下兵马势力来，陈珩如今也不会输他太多。


　　数者相加下。


　　去这羲平地平叛的理由已是足够了！


　　更何况斩杀班肃，将葛陆拨乱反正，还得手一个半上功。


　　如此一来，更是不必犹疑！


　　此时在将思绪梳理一遍过后，陈珩也并未急着离去。


　　他仔细择了一番，学着众多修士的施为，同样又在不少玉叶上留下了自家法力印记后，这才对着殿中修士含笑拱手一礼，大步出了门去。


　　左右完成与否都不碍事，那自然是要多选一些。


　　若是能够顺道做成，当然最好不过。


　　不多时。


　　又是行过湖中金桥，来到了两座望阙面前。


　　在一众俯身行礼的道人当中，陈珩视线扫过，见那先前与他搭话的胖大道人刘慎面上神情颇为微妙，便知是他有话要说。


　　陈珩微微颔首示意，倏尔化作一道赤色剑光腾空飞起，寻了一处僻静的山中幽谷地界落下，负手而立。


　　在半炷香的功夫后。


　　果不其然，那胖大道人刘慎便也驭一道焰光，急匆匆赶来。


　　他一见陈珩，也不多言语，就上前大礼拜倒，口称死罪不已。


　　“我与阁下初次见面，又无恩怨，阁下何罪之有？”陈珩双手将他扶起，疑道。


　　“不敢欺瞒真人，在下是姓刘的，而在下生父，正是那位如今领了灵宝殿长老职司的洪业真人……”刘慎强压下心头忐忑，脸上无奈挤出一抹笑来，言道。


　　“灵宝殿洪业真人，刘逢业？”


　　陈珩脑中念头一转，便也大略猜得了此人的心意。


　　他暗一点头，然后看向额角隐隐见汗的刘慎，道：“你们是赤朔刘氏的人？”


　　“正是。”


　　刘慎苦笑连连。


　　……


　　……


　　赤朔刘氏乃是胥都十二世族之一，族地便位于东弥州的赤朔山。


　　其祖上遗泽深厚，也曾屡次出过大神通的修士，仅在明面之上，便藏有三素九夷飞轮和朱日车这两桩厉害法宝。


　　纵放眼胥都天的整个十二世族。


　　论起族中实力来，赤朔刘氏也是名列在前，不容小觑！


　　而说起赤朔刘氏，早先陈珩倒也与他们有过些碰撞举动。


　　鹤鸣山时候，赤朔刘氏的刘龄正曾联合一众世族中人向他寻衅，结果反被教训一番，颜面扫地。


　　尔后刘观前来相帮，又被他拿出渊虚伏魔剑箓逼退，不敢出手。


　　但时至今朝，昔年所谓的敌手已不再被他放在眼中。


　　刘龄正早在流火宏化洞天内被和满子削首，一剑坏了性命。


　　至于刘观，此人虽顺利成为十大弟子，拜入玉宸内。


　　但如今仅丹成中品，反而还被他曾经大敌沈澄给压过一头，并不算什么威胁。


　　此时见陈珩沉吟无语模样，刘慎心下愈乱。


　　也不顾不得早先辛苦打好的腹稿了，忙道：


　　“真人容禀，虽都是姓刘，但家父的这个‘刘’同他们却不是一个‘刘’，大家并不是一条心的，在下祖上是赘婿出身，刘姓那些嫡脉虽面上不说，但心底都是看不起我这一脉的！


　　真人如今副四海之望，称神祗之心……既是如此，玉宸社稷便合该由真人来执掌！


　　我父愿投真人麾下，为真人效犬马之劳，还万请慈悲宽宥！”


　　“副四海之望，称神祗之心……此言也太过了。”


　　陈珩微微摇头：“只是你父洪业真人既有意来助我，何不投书一封？当下这等场地，可不是议事之所。”


　　“真人门前车马喧阗，投书只怕是……”


　　刘慎干笑一声。


　　他迎着陈珩视线，支支吾吾半晌，还是默一低头，不知该说何是好。


　　其实早先定好的，乃是刘慎要携刘逢业亲笔手书，前往长离岛去拜见。


　　不过刘慎为人怯懦，并无什么胆气。


　　他自忖宵明大泽中世族的耳目不少，自己前往长离岛的举动，难免会遭来世族中人的愤恨不满。


　　所谓明枪易躲暗箭难防。


　　当初他们都敢直接截杀陈珩，若不是惊动了希夷山的君尧，像面前的这位，哪里还能够有性命在？


　　若自己也遭来这般针对，便是有生父刘逢业的庇佑，怕也性命堪忧。


　　而一面是世族或有可能的威胁。


　　一面又是自家父亲交代。


　　在烦恼过多日后，今日忽见得陈珩竟主动来到功德殿。


　　大好时机在前，也顾不得什么惧怕了，刘慎也只得咬住牙关，前来拜会。


　　此时见刘慎踌躇模样，陈珩看他一眼，也不多言，道：


　　“我已明了阁下心意，不知令尊可有书信于我？”


　　“有，有！”刘慎忙从袖中取出一封书信来。


　　陈珩抬手接过，启开后看过一遍，脸上神情不变，只是又将书信递回刘慎，道：


　　“还请阁下一观。”


　　刘慎闻言惊讶，但也不好推辞，只得接在手中。


　　而他愈往下看，面上便愈是发苦。


　　最后只如干嚼了个黄连般，两眼都微微发愣……


　　“还要打入刘氏去做死间？无量天尊呵！这话父亲可没跟我说过！”刘慎暗叫一声。


　　“令尊心意至诚，我已是知晓，不过死间之事便不必了。不说世族内防卫严密，难以做出些成效来……且令尊与阁下既愿助我一臂之力，我又如何敢慢待贤士，不顾你们二人性命？”


　　在刘慎心下叫苦时候，陈珩忽洒然一笑，诚恳言道：


　　“三日后，我将在长离岛设宴，来者都是同道中人，令尊与阁下若不嫌弃，不妨当面一叙？”


　　听得陈珩不用他们父子充当死间，刘慎闻言既惊且喜。


　　其人如蒙大赦，只觉是神荡心驰，不能自拔。


　　直至半晌过后，陈珩已是告辞离去，刘慎还只觉是如在幻梦当中，脚底下一阵飘飘荡荡。


　　在兴高采烈回返功德殿，交接过了值守后。


　　他也不多留，匆匆便向其父的洞府赶去。


　　而待得见了其父，一五一十交代完毕，


　　刘慎小心翼翼抬起脑袋，却见自家老父刘逢业脸上非但没有什么喜色，反而只是一片默然。


　　“罢了，也罢！本来就是欲真心投效，他既要如此，老夫又何必遮遮掩掩，做便做了，怕个什么！”


　　半晌后，刘逢业沉沉放下茶盏。


　　他在殿中踱步几回后，也是咬牙发狠，两手握紧成拳。


　　“父亲……”刘慎有些不解。


　　“老夫此生成就注定有限，留在刘氏中，你就罢了，可庞儿日后想要出头，注定是艰难！”刘逢业也不看他，只是叹息一声。


　　刘庞是刘慎子嗣，颇有些灵慧在身，虽还未入下院修道，但却是一直跟在刘逢业身旁，得他教导。


　　此时听得刘逢业言语，刘慎一时还未会意过来，怔了许久后，才猛得失声：


　　“那先前说的死间——”


　　“老夫这点自保的小心思，果然还是瞒不过那位，倒是自讨尴尬了。”


　　刘逢业摆手打断：


　　“三日后，你随我一并去长离岛赴宴罢！”


　　“……”


　　刘慎眼皮一跳，欲言又止。


　　最后被瞪了一眼后，还是咽下了满腔疑惑，老老实实应承下来。


　　……


　　……


　　很快。


　　三日光阴忽忽而逝。


　　这一日，一架飞天画舫闯过清风气旋，缓缓停在云海波涛之上，尔后从中现出刘逢业与刘慎二人的身形来。


　　刘逢业凝目望去，见一座灵岛巍巍然矗立于浩荡汪洋之上，依稀可见云雾勃郁，金碧焜燿。


　　岛中种种景物都似被一层迷离烟光环围，若隐若现，叫人难以辨清其形，尽显仙家变化缥缈之象……


　　“长离岛……”


　　刘逢业试探稍作吐纳，点了一点头。


　　长离岛本就是仙家灵岛，造化颇奇。


　　如今又因陈珩真传身份，被十方殿的人特意照顾，得天地灵机额外开禁浇沃。


　　这般一来，已是不输于寻常的福地。


　　而岛中的灵机之盛，即便是隔着禁制法阵，也叫刘逢业不得不郑重相待。


　　“好一座灵岛，放在大泽外，这便是足以传万世的好家当了，不知多少人要为此打破脑袋来！而纵如此，在这位眼中怕也值不得什么。”


　　刘逢业眸光闪动：


　　“将来这位若是做出些功勋，压服九州真人，成了当代丹元魁首，再加上他的一品金丹。


　　那时候，想必祖师就方便将自家徒儿往道子位置上推。


　　而长离岛虽好。


　　但是同希夷山比起来……”


　　就在刘逢业浮想联翩时候，忽然云气一分，有光华自下飞来，照耀四方。


　　赫然是长离岛禁制放开，有一班力士仆从走出，特意前来接应。


　　“瞒不过便瞒不过罢！”


　　刘逢业果然将车架收起，对着刘慎招呼一声，便大步随着侍者进入了岛中。


　　他一路所行，沿途见得的都是些奇花异草，彩禽珍兽，不一而足。


　　而待得登上岛上地势最高的玉蟠峰，刘逢业终是见一座庄严大殿映入眼帘。


　　殿内朱漆描金，万字栏杆，其中的坐席上，赫然已是有了不少人影。


　　“……”


　　刘逢业深吸口气。


　　他刚欲走入殿中，身后却陡有一阵苍老声音响起，将他生生拉住。


　　“刘真人？你怎会在此？！”


　　刘逢业回头看去。


　　他见不远处山道上，一个身着华服的短须老者正愕然视来，满脸不可思议之色。


　　“谢老？我还想问你呢，这里可是长离岛，你又在来此作甚？”刘逢业瞳孔微缩，不禁失声。


　　两人对视一眼，都是露出几分被忽然揭穿的尴尬之色。


　　对面之人名为谢景，是长右谢氏的家老。


　　两者在各自族中地位虽有高下之别，但都是世族之人，刘逢业同他自然也是相熟的，两人还曾一并外出降魔过。


　　但现在也不容他多思什么，在同谢景见礼过后。


　　两人面面相觑。


　　一时之间，竟都是不知该说什么是好……


　　“同去？”


　　谢景毕竟年老，见得世面也多，轻咳一声，主动笑道。


　　“同去，同去！”


　　刘逢业收起心思，若无其事抚须一笑。


　　“……”


　　刘慎满脸愕然，小心翼翼跟在后头。


　　在两人迈入大殿后，殿内众人也是目光视来，纷纷来见礼，场面登时便热闹起来。


　　“沈澄，还有他大师兄薛敬真人……听闻这两位往来长离岛颇繁，应是陈真人腹心了，看来不可得罪！”


　　刘逢业视线扫过沈澄和一个方正面庞的黑须道人，心下暗道。


　　对于这两人的见礼，他自不敢怠慢，忙上前稽首。


　　“十方殿的孙讽，老夫就知晓，他会同长离岛相善！”


　　“道录殿杨克贞，倒是许久未见了。”


　　“弥均老道？这人不是出了名的不爱管事？怎也会来此？”


　　“还有大知殿的卢正甫……”


　　……


　　殿中之人虽不算太多，但这几位的名头声势却都不算小，俱是有神通法力之辈，还要更胜过自己。


　　一番见礼下来，直叫刘逢业愈发谨慎，着实心绪莫名。


　　而这时。


　　身旁的谢景忽发出一声轻咦。


　　刘逢业顺着他视线看去，见又有一人登上山道，来到了殿前。


　　此人双目如炬，面带一层青气，身量丈许，着实是魁梧非常。


　　却不是密山乔氏的乔栖梧，又能是谁？


　　“又来了一个……”


　　谢景老眉稍松。


　　刘逢业不言不语，若有所思。


　　“这两人怎会来此？”


　　乔栖梧略觉惊讶，但也懒得多想，点了点头，便迈过来门槛。


　　在寒暄一番后，诸人也各自回得坐席上坐定。


　　而此时殿中虽有笙箫细奏，桌案前摆着诸般珍馐异果，美酒佳酿。


　　但无论谢景还是刘逢业，都无什么动筷心思。


　　在场的三位世族当中，唯独一个乔栖梧仿是毫无心思般，只顾举杯畅饮，还对着周遭诸人殷勤劝酒。


　　“这厮，这厮……”


　　刘逢业无奈摇头，正欲举杯奉陪。


　　但忽然，他似若有所觉，然后便眸光一转，神色不自觉正了几分。


　　谢景同样放下酒樽，目芒微闪。


　　远处脚步传来，不多时，一个年轻道人自悬黎屏风后转出。


　　刘逢业见那道人头戴金冠，身着一袭玄御万殊法袍，修眉朗目，如若旭日初升，风采脱俗。


　　且他身周还有一层层清光环涌，牵引得大殿灵机纷纷聚拢，又冲奔于半空，好似那巨浪高涌，气势恢宏，叫人望而生畏！


　　“这等气机……他才成丹多久？比之真传大典那时简直又强出不止一成了！一品金丹便真如此玄妙，能有这般的好造化？”


　　刘逢业和谢景俱吃了一惊，心头大震。


　　“有劳诸位拨冗而来，为寒舍增光，招待不周，请不弃，满饮此杯。”陈珩稽首致礼，当先一敬。


　　“谨以此杯，祝真人早抵玄都，事竣功成！”


　　薛敬、孙讽等齐齐起身一稽，口中贺道。


　　而在这隆隆声响当中，乔栖梧早已是一并在跟着致意。


　　“……”


　　刘逢业和谢景对视一眼，心下震然。


　　但在见得了此幕之后，沉默片刻，两人终也是再无犹疑，压下了心头诸般念想。


　　只是有样学样，也恭敬将头一低，高声贺道：


　　“谨祝真人早抵玄都，事竣功成！”


　　……


　　……
