暮霞层叠，残照当头——


　　待得殿中众人告辞时候，天中已是一派夕阳晚沉，淡月将升之景。


　　便好似转轮一般，已是一轮将过，又将换来一轮。


　　“好家伙，好家伙！这姓刘的可真够意思，瞧瞧，十封伏魔秘箓，百斗火精明珠，他虽说姓刘，却不是嫡脉出身，似这等手笔，足可见他心诚了。


　　还有那谢家老头，竟送了三千陶腾傀儡过来，这玩意虽比不得你麾下的木藏道兵，更莫说那些下元力士，但也可堪一用。


　　喔，还有乔栖梧，他又不是第一次登门，不算外人，还偷偷留下封书信作甚——”


　　陈珩站在殿门前，而遁界梭则是和五炁乾坤圈挤在不远桌案处，争着看刘逢业、谢景方才执意递上来的礼册，大呼小叫不已，甚是吵吵闹闹。


　　而待得翻至乔栖梧留下的书信时。


　　这两位却忽得却齐齐停住，张口无言。


　　“怎么？”陈珩道。


　　“三座小界。”


　　“小界？”陈珩皱了皱眉，忽然开口：“可是碧潭界、伏波界和那府雷界？”


　　“这还没看呢，怎就知道了？”遁界梭一讶。


　　“师妹当真是胡闹！这等东西，也是能随意拿出去赠人的？”陈珩看向五炁乾坤圈。


　　“明白，明白了，我待会便去走一趟，送回去……”


　　五炁乾坤圈了然耸肩，他对一旁茫然的遁界梭解释一句：“这三座小界是乔蕤那丫头的私产，为她独有，乔栖梧能拿出这些玩意来，必是乔蕤意思。至于老爷为何会知道，别问我，那我就不知道了。”


　　遁界梭瞪眼。


　　这时，山道中现出薛敬和沈澄这两人的身形来。


　　“薛长老，沈兄。”


　　陈珩移步迎上，微微颔首道：“如何？”


　　“真人容禀，方才我同这两位又相谈一番，应为真心投效，其实刘逢业在赤朔刘氏中身份尴尬，他为了自家子嗣，欲搏一个前程，并不算出奇，至于谢景……”


　　薛景一捋长须，沉吟片刻后，才缓声道：


　　“我虽非世家中人，却也知晓此老在谢氏颇有些地位，与刘逢业不同。不过他能识趣来投，以真人如今身份，倒也不算太过意外。”


　　陈珩摇头，道：


　　“在谢景孙辈当中，有一人名为谢晖斋，我在长嬴下院时候曾同这位打过交道，倒是个妙人。谢景能够投我，我想或多或少，此人是从中出了几分力。”


　　薛敬闻言若有所思。


　　随后两人便被陈珩请入殿中，各自分宾主落座。


　　自陈珩位列真传后，肯舍下身段，为他效力之人并不算少。


　　如方才殿中的孙讽、杨克贞、卢正甫和那弥均老道，都是玉宸中有名有姓的大真人。


　　但若说他最放心的，却还是韦源中和眼前的薛敬。


　　前者乃是道兵殿中的道将之一，被派内拨调给陈珩，助他管辖那万二木藏道兵、三十下元力士以及诸般兵马。


　　韦源中修为虽然算不得多高强，但却是知战阵、通兵事，兼为人忠朴沉稳，有良将之风，自然得陈珩青目。


　　其实如韦源中这般的道将，也是自道兵殿的无穷道兵中一步步晋升而来，需历尽厮杀磨炼，才能够有今日风光。


　　以他们所积功勋，不仅可在世俗诸国享有食邑、灵脉种种。


　　且子嗣若有灵慧，还可破格升入玉宸下院来修道。


　　他们算得上是知根知底的玉宸自己人，兼有道禁约束，自然可以放心驱策。


　　而至于眼前的薛敬。


　　这位却是玉宸长老，真正的元神境界大真人。


　　韦源中同他相比，无论身份或是实力种种，都要远远差上不止一筹。


　　而薛敬非但精通巫蛊、占验、服饵、相人、符箓、炼丹种种，涉猎百家，所学甚广，且还是第一个主动投靠陈珩的元神真人。


　　这般一来，薛敬身份，自然也与众不同。


　　此时在寒暄几句后，薛敬忽站起身来，拱手道：


　　“贫道恭喜真人！刘逢业与谢景都是世族中人，今日却甘为真人效力，此事一出，不说十二世族会如何不安，真人也是声威愈重。


　　真人能不计前嫌，广纳各方之力，在贫道看来，得了人望，这已是有了定胜之基！”


　　陈珩闻言不觉一笑，道：


　　“薛长老说笑了，对世族分而制之，行捭阖纵横之策，这是派里大德们早已定下的手笔，我也不过是有样学样罢了。


　　至于说人望，派中六位真传，论起人望，哪个可以在此项上胜过仉师兄？当今仙道显圣，谁能独占鳌头，归根结底，还是要看修为、神通！”


　　薛敬暗暗点头，回了坐席。


　　修为是成道根本，神通是护道之基，这是大道修行中万世不移的至理。


　　余下如道兵、法宝、人望、时运种种。


　　这些或可助人争得一时之胜。


　　但到底只是无根之木、无源之水，不得久长……


　　而之后陈珩又与薛敬、沈澄随意说了些门中事宜。


　　在约莫一刻钟功夫过去，两人也预备起身告辞时候。


　　薛敬却忽使了个眼色，将沈澄打发出去。


　　然后他便来到陈珩面前，自袖中小心掏出一根晶莹玉简。


　　“真人先前交代之事，贫道已是做成，将消息顺利打探来了。”


　　薛敬低声道。


　　陈珩眸光深了些许，一掀眼帘，他伸手接过，道：


　　“多谢，此事辛苦了。”


　　“真人客气。”薛敬摇头，也不多言，打了个稽首后，便识趣告辞而出。


　　他同殿外的沈澄招呼一声，两人乘坐一架金舟，倏尔挟起虹光一道，化空遁走，眨眼不见了踪迹……


　　……


　　“可莫要多问，这是真人私事，纵我是你的大师兄，也得守口如瓶。”


　　素飙漾碧，云海沈沈。


　　头顶一轮圆月已经悬空，照得天地一片光亮。


　　金舟之上，沈澄尚未开口，薛敬便将手一摆，斩钉截铁道。


　　“相识这些年了，大师兄，我沈澄又何曾是那爱打听的人？”沈澄无奈，然后转了话锋：“不过话说回来，关于去羲平地平叛之事，大师兄预备如何？”


　　薛敬思忖片刻，道：“收拾收拾，随真人一并去天外罢，你又欲如何？”


　　“随大师兄一起罢。”


　　“也好，你初成金丹，家底还不是太丰，我便将麾下那部火鸦道兵调拨给你，日后你也少不得要去天外征伐，今番跟着看看，总归是好。”


　　薛敬点点头，话到这时，他也不知是想起什么，忽得开口：


　　“你说如孙讽、弥均老道几个，可会一并动身去天外？”


　　沈澄沉吟片刻：“去羲平地平叛，这说到底也并非真人强令要求，那几位如今在派中权势不小，需处置的事务繁多，尽力遣门下来相帮是必然，至于亲身出行……以真人之能，处置羲平地应不算什么太棘手之事，不必大费周章罢？”


　　“事务繁多？我也是玉宸长老，论起权势虽比不得弥均老道，我怎就愿意辛苦一趟？”薛敬摇头。


　　“自然是因大师兄与真人一见如故，相交莫逆。”沈澄恭维一句。


　　薛敬闻言大笑。


　　说来沈澄愿为陈珩效力，他在其中可是作用不小，


　　如今的沈澄丹成三品，已是名副其实的上品金丹，似是这样的玉宸人杰，不论哪位真传，都是乐意招揽的。


　　其实起初沈澄倒还有些犹疑，虽早就知陈珩能耐，但毕竟他同陈珩早就在下院相交，如何就肯做昔日旧友的门客了？还是与陈珩论道一番，沈澄才甘心低下一头。


　　而有了自家师弟相助，薛敬当然也是轻松不少，做起事来更得心应手。


　　“真人不说，你们便不做？若等他直接相召你们时，我却早已在帐下效力了，快了你们不止一筹。”薛敬心下暗道。


　　他缓缓起身，掀了帘幕走到船首，俯瞰而去，见天角下垂，银涛怒卷。


　　水国大泽便好似一张茫茫巨毯，要将整片天地都卷带进其中！


　　“你说……”


　　良久之后，薛敬缓声开口：


　　“真人在成道子后，九殿殿主的位置，我薛某可能坐上其中一个？”


　　“殿主之位，向来需大真君之辈方可坐得，那便看大师兄能否证道纯阳了。”沈澄声音自他身后传来。


　　薛敬回首，两人相视一眼，都是露出些默契笑意来……


　　……


　　忽忽间一晃眼，便又是五日功夫过去。


　　这一日，在一个手持谕令的白鹤童子引领下，陈珩身躯被一层玄光笼罩，也是穿过重重气障。


　　来到无尽虚天的极高之处，赫然便见一座仙岛缓自飘摇，正悬于天阳之下，同样也是布散出耀眼明光。


　　“既非外人，便不必拘礼了。”


　　陈珩耳畔有一道声音响起，然后他身形模糊，眨眼间，便自擎日岛外被挪移到了岛中的一座殿宇内。


　　他双足站稳后抬眼一望，见殿中颇有些空空荡荡，只在云头香案上焚着一炉香。


　　不远处有一座三层玄台，威灵道君端坐其上，头上有杳杳玄气冲出，结为一枚圆融古朴道果，深邃混沌，气势宣宏。


　　“几日前我去天外访友，不在此域，让你等了一场。”


　　威灵道君打量陈珩一眼，开门见山：


　　“你已是看了老夫的《北辰变合降魔剑经》，以为如何？”


　　“至微至妙，惟纯惟精。”陈珩稽首。
