在剑道十境当中，一三用势，四六行术，七九运法。


　　术强于势。


　　法又当然要胜过于术。


　　至于第十境，则又被唤作是至境、真境。


　　十境的一剑破万法和一剑生万法已然臻至不可捉摸之境地。


　　莫说什么大神通修士，便连高高在上的仙真神圣对上了这两类手段，也无法轻视，要认真应对！


　　而威灵乃是修成“一剑生万法”的大德。


　　便是放眼先前数纪的玉宸治世道君里，似是这等厉害成就，也绝不多见。


　　他创下来的剑经，当然也是非比寻常。


　　陈珩知晓，他手上这部《北辰变合降魔剑经》中，一共是载有了七式剑招，因此又有“北辰七剑”的别名。


　　而北辰七剑分是：


　　第一式：北斗注死。第二式：天罡微尘。


　　第三式：星宿絜齐。第四式：斗柄复反。


　　第五式：注死回生。第六式：日月顺度


　　直至第七式，也便是最后一式：


　　大周天界！


　　剑经当中更是有云：


　　若是将这北辰七剑都学到精通，便是有望去触及剑道十境的门槛，进而跻身至境！


　　这时威灵一捋长须，缓声道：


　　“你也是剑道的五境中人，晓得剑光分化和剑气雷音这两类手段，那可明白极剑、化剑之说？”


　　陈珩将言辞略一斟酌，拱手应道：


　　“剑气雷音是极剑之始，剑光分化乃化剑之初。至于十境的一剑破万法和一剑生万法，更是对应极剑、化剑之最。”


　　“不错！其实这世间的剑修，不论他们先前修得是何剑典，炼得又是何路数，到头来，都是要走极剑或化剑之道，殊途同归。


　　而师兄之所以替你要来我的剑经，便是因我已修得了化剑之最！”


　　威灵走下玄台来，缓步到得殿门处，负手在后：


　　“常言道：变化混化，摄御三五，是有为之相，是无状无名，此乃化剑的一桩妙处。


　　学我的剑，无论你今日是要走化剑一脉还是极剑路数，都有裨益，可以从中得出不少好处来，它可以做你的铺路之基。”


　　“弟子受教。”陈珩若有所思，稽首应道。


　　“你如今离第六境——剑心通明只差临门一脚，虽说这世间大抵只有七九境才可运法，参悟正统剑经，但你和那个和立子，都应是可破例者。


　　似你们二人，即便还未修成第七境——内外浑无，到六境时，也可去试一试剑招了。”


　　威灵继续道：


　　“而我虽说过习完北辰七剑，便可摸到剑道十境门槛。但你若真想成为十境中人，却还是需自创剑法，走出一条自己的路来。


　　通烜师兄应同你说过。


　　我当年学剑时候，便是在九境足蹉跎了数千载，也寻不得丝毫前路。


　　直到福至心灵，完善出北辰七剑的最后一式‘大周天界’，又自‘大周天界’悟出‘世根移’这门剑道真意来，将真意打磨了数百载，才总算超脱飞天，跻身十境……”


　　剑道真意乃是叩开十境之匙。


　　欲证十境，便非得悟出自家真意不可！


　　这所谓真意乃是剑修一步步完善自己所创剑法、叩问己心才能得来。


　　每一名剑修所悟出的真意也都是独一无二，旁人只可参详，却不能够原样照搬。


　　否则便是画虎不成反类犬了，白费功夫……


　　之后威灵又同陈珩说了些剑道要领，将北辰七剑一一拆开，阐述了一番运使诀窍。


　　这一讲道。


　　便是十余日功夫过去。


　　待得陈珩致意起身时候，他眸光已是隐隐有了一层通透似琉璃般的色泽，好似即将要揭开了一层尘障般，见得本来面目。


　　这一景状，叫威灵心下着实愈发满意，缓缓颔首。


　　“你之后如何打算？”威灵问道。


　　陈珩也不扭捏，干脆道出羲平地之事。


　　而听得此事又与真武山相干后，威灵脸上微有一丝古怪之色。


　　“你们师徒二位，倒是都同真武山斗上了？也是奇异。”


　　他道：“去罢，我该说的都已说尽，剑道想要跻身上境，终还是要走出自己路数来。


　　你此番去往羲平地，正好见识一下域外世界，磨砺己心，可还有其他要问的？”


　　陈珩沉吟片刻，道：“请恕弟子无礼，虽说道无高下，但若说杀伐，不知极剑与化剑，究竟孰强孰弱？”


　　威灵看他一眼，摇了摇头，竟难得玩笑开口一句：


　　“老夫修得可是化剑一脉！你问我两者高下，怎么，我还能说是极剑不成？”


　　陈珩不由失笑，在稽首告退后，随着威灵起手一指，他身形瞬也消失在大殿中央，回到了长离岛中。


　　“极剑、化剑。”


　　陈珩抬眼打量了一下天色，默立片刻，他便也折身回了静室，挥开禁制：


　　“剑道真意吗……”


　　与此同时。


　　擎日岛大殿内。


　　云头香案上的那炉香中忽有一声音响起，问：


　　“这人如何，将来能否接替裴掌门？”


　　威灵淡淡道：“师兄爱徒，又难得丹成一品，自是世间一流人物，只要他不去学君尧那般的痴愚执拗，周行殿殿主位置，我看他是大可坐得。”


　　“君真人吗……”


　　香炉中的那道声音沉默良久，才无奈叹息道：


　　“说来倒是许久未见君真人了，也不知他近况如何……你老何不对君真人宽容一些？好歹君真人也在岛中听讲过多时。这情爱之事，便如人饮水，冷暖自知，旁人又怎明白其中滋味？”


　　威灵语声里有些不悦：“我何曾又要他断情绝欲了？只恨他为了一个女人，连大好仙业都是不要了，何其的荒唐！”


　　香炉中那声音更加无奈，又争辩几句也没结果后，只得将话头一转，谈至他处。


　　“不过方才听讲的这位为何没进中乙剑派？以他天资，中乙剑派就未寻到他？”那声音不解。


　　“他算是后来居上罢，先前天资不显，至于你说中乙剑派……”


　　威灵一笑。


　　他忽抬手指向中乙剑派方位，乍然放出一道气机，直冲天穹，大喝一声：


　　“如今中乙剑派的三位治世同道中，除了岷丘师兄外，又有谁修成了十境？衍通也就罢，他成道未久，乃是接了黄云师兄去位后的空缺，可那位呢？


　　先修极剑又炼化剑，自视甚高兼挑三拣四，到头来却是一无所成，徒惹我笑！”


　　这话出口之后。


　　东浑州，中乙剑派内。


　　一个华服大袖的老道人狠狠瞪眼，猛得跳下锦绣星台。


　　在台下众多听讲之人愕然的目光中，他忽拔剑在手，斩开云层，指天痛斥：


　　“天杀的蠢物，你再骂？皮子又痒了吧！来，去天外打一场！”


　　威灵手抚长须，懒得理会。


　　而香炉中那声音对于这幕似是已看惯了，只哈哈大笑起来，连带着炉中烟气也是变得七歪八扭，不成模样。


　　……


　　……


　　数日后，长离岛。


　　在将岛中诸事同涂山葛等人交代完毕，又去通烜道场拜会过一番，同自家师尊禀明清楚后。


　　陈珩也不再多留，只将大演日仪金车一催，便破开罡风，冉冉上升到了云空之上，直朝十六国方位而去。


　　而在金车两侧，是密密麻麻飞舟、仙宫紧紧跟随，前头更有无穷道兵力士当先开道，旌旗蔽野，刀枪如林。


　　若从远处看来，便似是一团绚烂焰光横飞过天中，将云下四野映得鲜艳光辉，璀璨夺目！


　　……


　　……
