流云散聚，动静无常——


　　大演日仪金车中，陈珩端坐于广寿云床上，手捧一卷玉简，正在凝神品读。


　　他身下的那方广寿云床长宽皆是三丈三，通体净华，毫光熠熠，好比似天生的一方稀世美玉，不见丝毫斧凿雕琢痕迹，着实奇美异常。


　　同时云床上还有一道道清气升腾飞出，若云霓缥缈，盘旋回舞，正不断往他躯壳融去，汇入腹下金丹之中，随法力游动，顷刻走遍全身。


　　这一幕叫云床下的五炁乾坤圈颇为心热。


　　他连听遁界梭讲古的兴致都是少了大半，只一动不动盯着看。


　　道书有云：


　　自曲泉天陵丘向西三万里，曰广寿之山。


　　其阳多美玉，其阴多赤铜，无草木，有兽焉，其状如猿而白首赤足，名曰朱厌，见则天下大兵。


　　此刻五炁乾坤圈面前的广寿云床，同广寿之山相干密切，正是由山南面的广寿玉来充当主材。


　　云床不列于法器之属，也并无什么攻敌护身之能。


　　它仅有一类妙用。


　　但也正因那类妙用，才会惹得无数修道人为之心动。


　　还曾在曲泉天闹出过种种争端来，几近交尸布野，流血绛路。


　　那便是增寿！


　　只要常与此物作伴，受它气机浸染，即便未曾突破境界，但修道人可以打破冥冥中的那些寿限大关，使得自己精元久长。


　　以五炁乾坤圈眼力，它自是认出陈珩身下的广寿云床品质不凡，通体皆由上品的广寿玉铸成。


　　若长久相伴下来，这云床最少也可给陈珩增寿两千载。


　　须知初成金丹的真人寿限也不过千五左右。


　　而仅眼前广寿云床便足可助人延寿两千余，还并无后患隐忧。


　　似这般一比较，广寿云床之分量，自然不言而喻！


　　“听说当年曲泉天因广寿玉之事，各方势力都打生打死几回，还是因山根被人偷偷掘去，才勉强休止，如今的广寿山神异日衰，便连广寿玉也是日益稀少……这大一块，虽说不是什么稀世奇珍，但也颇为罕见！”


　　五炁乾坤圈暗自思忖，不自觉用手挠了挠下巴。


　　就在他纠结如何厚脸皮开口时候，遁界梭声音忽自脑后响起：


　　“想什么呢？这广寿玉仅对血肉生灵才有功效，我等器灵之身，却是用不上此物。”


　　五炁乾坤圈翻了个白眼，回道：“我怎不知道？我先前也曾在密山看过广寿玉，这等见识总是有的。”


　　“既非想用，那便是想讨一块来吃了。”遁界梭悠悠道。


　　五炁乾坤圈大吃一惊。


　　半晌后，他才讪讪一笑：“都说家有一老，犹如一宝，你老果真见识广博！”


　　“你是乔鼎真君昔日护身之宝，在密山曾呆过多年，留下古怪事迹不少，其中一些虽被遮盖过去，但话说来，天底下又哪有不漏风的墙？你爱食广寿玉的事，在老朽这里可不算什么秘闻。”


　　虽不明白五炁乾坤圈为何会偏爱这一口，但遁界梭也懒得多问，只是伸手一指，道：


　　“不过此事，别的暂且不提，那位首先便不会应允。”


　　“谁？”五炁乾坤圈顺着他手指方向，瞪眼看去。


　　然后便见光芒一盛，空中兀自现出了个深衣双髻，金黄眼瞳的器灵来。


　　“广寿云床与我一般，皆是大德祖师特意赐给老爷的宝贝，不是给你这蠢货来满口腹贪欲的！”大演日仪金车的器灵视线一扫，淡淡道。


　　五炁乾坤圈呲牙，不自觉摩拳擦掌起来。


　　如今陈珩手中的仙道法器也有不少了。


　　而在这其中，遁界梭自然地位最是超然，五炁乾坤圈同他也最亲善。


　　玄御万殊法衣自恃身份，少有露面。


　　余下如月轮镜、玉景飞宫、移神镜等，大伙都是个点头见面的交情。


　　唯独这大演日仪金车……


　　想到此处，五炁乾坤圈心下又不爽了几分。


　　在玉宸门下，寻常弟子用玉景飞宫，真传弟子驭大演日仪金车，等阶分明，自有参差品级。


　　而也不知为何，五炁乾坤圈同大演日仪金车见面便不甚对付。


　　前者看不惯后者的秉赋古板，后者同样也不喜前者生性跳脱。


　　莫说言语间争执，便连暗地里打斗，也并不是一两回了。


　　“一个上品法器，又不是道器，这鸟厮驾子，比那法衣的驾子都要足！”


　　五炁乾坤圈嘟囔一句，刚欲开口，却忽见遁界梭忽比了個眼色，不远处的大演日仪金车也是容色一正。


　　他忙转身，见陈珩已是下了云床，手持玉简，走到自己面前。


　　“嘿，老爷……”五炁乾坤圈挠挠头，干笑一声。


　　“莫要斗嘴。”陈珩将他肩一拍，道了一句后，便也走下长阶，将帘幕掀开，来到前庭。


　　“听到老爷吩咐了吗？莫要斗嘴。”大演日仪金车缓缓颔首，将身一拔，便隐没不见。


　　五炁乾坤圈呲牙，还欲争个高下，遁界梭忙一把拉住，又好言说了几句，才勉强将他劝住……


　　……


　　湿云漠漠，群星挂空。


　　一轮淡白颜色的新月悬挂天顶，晕光照来，好似湖心水纹流溢，朦胧飘忽。


　　在行至前庭后。


　　放眼望去，陈珩入目所见的便是这一派景致。


　　他顿住脚步，半晌过后才微微一叹，将念头落回手中玉简，暗道一声：


　　“太乙神雷……不愧是九州四海第一杀伐神通，此法形同天威，可谓难述其形。”


　　当日自拜见过威灵祖师后，他便也去了一趟道录殿，取出太乙神雷和不少关于前人修行太乙神雷心得手札。


　　仙道修行中。


　　道术之上，便是神通。


　　而不比道术的上中下三乘，神通区分，并无道术那般的仔细，仅被划作神通与无上大神通二类。


　　至于后者，更是有仙法、至妙大术的别称。


　　做为玉宸的巍巍镇世法，太乙神雷自然是名列无上大神通之属，且在诸宇的无上大神通当中，也是一等一的高明，当之无愧。


　　欲揣摩此法，探寻此法门径。


　　即便是元神大真人，也力有未逮。


　　能够悟出神雷的一两丝真髓来，便是天幸，可被称道种仙葩！


　　昔年裴叔阳便是在元神境界初入神雷门径，以伤重代价强驭此法，打灭了曾横行一时的鸠山五鬼。


　　这等讯息一出，立时惹得九州哗然，舆论汹汹。


　　自此过后，裴叔阳便携无可阻抗之势登位道子，压服了与他同辈真人，顺利成为周行殿执掌。


　　裴叔阳乃是玉宸如今的掌门至尊，他的禀赋根性，自然不必多言。


　　不过纵裴叔阳这等人物，也是在元神成就后才悟出了神雷的一二真意。


　　那想要以金丹之身去参悟神雷，便无疑是难上加难，几有凡人登天之险了。


　　“劫本由人起，劫本由人灭，起灭自由人，劫本无生灭……


　　临行前，我向师尊请教太乙神雷的修行法，师尊在讲道一番，却又特意道出这句劫法真谛来，语重心长。”


　　陈珩望向长空，目芒微闪，忖道：


　　“看来域外一行，是我陈珩劫难所在，也是我的成法之机？”


　　就在陈珩沉吟思量之际。


　　远隔此地的万里之外。


　　庾国沅梁城，郊外。


　　此时却又是另一副不同景状，气氛压抑紧张。


　　天光暗暮，一个头戴玄冠的白发老者在童儿搀扶下勉强侍立起身。


　　他身后人影幢幢，粗略一扫，竟不下千余数目，皆是腰金戴玉，锦绣华服之辈。


　　而在老者身前不远，则是一方高十丈九尺的巍峨玄台。


　　台上香烟滚滚，氤氲遍地，立有龙凤旗幡，玉罄金钟等等，而在台下，则是奇花异草列布，青松翠柏葱葱，异香袭来时，叫人心神一阵舒畅，耳目清明。


　　“韦神将……”


　　犹豫半晌，在脸上表情变化过半晌后，老者终还是深吸了口气。


　　他一把甩开左右童儿，也不用搀扶，忽两袖带风，似换了个人般，大步流星朝着高台走去。


　　此时高台下，正侍立着三百相貌威武的雄昂道兵，衣甲鲜明。


　　那为首之人更是高大魁梧，左手持宝鞭，右手拿利剑，背负两柄金瓜，全身披挂整齐，气概森然。


　　“韦神将……”


　　老者又唤了一声，此刻他迎着身后殷切众人目光，缓缓行了一礼，道：


　　“自知上主将至，我等十六国人便夙夜难寐，心绪激荡，有如婴儿望父母，还请韦神将慈悲提点一句，上主法驾何时会到来？”


　　韦源中将头一偏，目光炯炯看来，不咸不淡道了句：


　　“老爷之事，也是你我能刺探的？”


　　老者闻言神色一滞，刚欲解释，韦源中已是再次开口：


　　“尔等也不必去问崔先生和乔高功，这两位是老爷好友，我为先锋，奉命替老爷先行打理十六国俗务，这两位居然出力，韦某心下也是感激不尽，若扰了他们清闲，不必老爷出面，我便先行料理了你们！”


　　“韦神将，天日昭昭啊，我绝无此意！”老者愈急。


　　“庾国主……你执政以来，便有美名流传在外，虽有机心，但也当得贤君之称。而你庾国显教青要观虽同萧氏有些往来，但也不算过分，仅互利之为，如今既已驱逐了个干净，好生做事便罢，无需东猜西疑。”


　　见老者心下不安，他身后那些十六国之人更是近乎汗如雨下。


　　韦源中皱了皱眉，将语声略一放缓，道：


　　“但至于老爷会如何处置伱们，这全凭老爷裁断，如今十六国是老爷的食邑私产，尔等便也是真人胥吏家臣！


　　有道是圣心所运，与天同大，如日照临！


　　老爷心意，我等还是勿要揣度，也勿要置喙为好！”


　　虽未能从韦源中这里探出什么根底来，但好歹是知道自家做得无差，应不至于遭来什么灾祸了，老者倒也心满意足。


　　他郑重一稽首，退了回去，对着自家庾国人使了个欢喜眼色后，便再也不顾其他十六国人的目光。


　　恹恹咳嗽一声，又变作之前那副老迈龙种，神色渐颓模样。


　　“庾睿老匹夫，收钱也不办事的吗？！”


　　不少十六国人心中暗恨。


　　但韦源中既已有言在先，他们也不好再上前相询，只得无奈握拳。


　　而感应到身后众人的隐隐不安，韦源中也不多言，只眼底微露出一丝冷嘲之色。


　　他奉陈珩之命，先行来到十六国打探诸般事务，登记造册，以便陈珩处置。


　　这一举动。


　　倒也是叫韦源中探出了些阴私来。


　　期间更有几位自知犯下了大过，罪无可恕，欲弃家远窜。


　　但韦源中早有防备，如今已是将他们悉数拿下，只等待陈珩来处置。


　　眼见往日几位身份尊显的派主、监院、国君，眨眼间，便枷锁相侵，凄惨成了牢狱之囚。


　　余下众人难免惶惶，心下不安。


　　不过纵然是这等景状，却也无一人胆敢不从，只老老实实静待陈珩发落。


　　一位道君祖师弟子，高高在上的上宗真传！


　　这等身份，已足以叫他们收起任何不该有的心思，只恭顺俯伏低头。


　　更莫说在韦源中来后不久，又有崔竟中和乔蕤接连到此，来为韦源中厘清十六国出力。


　　前者自幼跟随乔玉璧，被他抚养长大，不是弟子，却胜似弟子。


　　至于后者更是真正的世族名门出身，胥都贵胄！


　　这便无疑是火上添柴，将一些十六国人本就不敢生起的心思，又悄然压得沉抑了几分……


　　如此。


　　在城外十六国人忐忑不安的等候中，不觉一晃已是三日功夫。


　　这一日。


　　沅梁城中忽有一道遁光升起，飞上云中，尔后落至韦源中身侧，从中显出了崔竟中身形来。


　　“崔先生安好，可有何事吩咐？”韦源中行了一礼。


　　“神将客气了，师弟法驾将至，我特来迎他。”崔竟中客客气气还礼，和善笑道。


　　这一番话叫庾睿等十六国贵人听在耳中，场中微有哗声响起。


　　众人神色不一，庾睿更是伸长脖子，翘首往云空处望去。


　　果不其然，不到半刻钟功夫，空中骤有一声清越鸣响发出，仙乐铿锵。


　　虹霓辉光自上冲照而下，如天河滚滚泄下，几有光透层渊之势，恍若燎原火炬，照得数十里河山皆明！


　　庾睿在那大光之中，见无数神将力士立在云雾上，盔山甲海，布成阵势，威势如彪，幡幢招展。


　　他心下骇然，强提起气力定目。


　　而在那些开道的神将力士过后，又是密密麻麻的飞舟楼阁，仙车飞梭，隐隐布成阵势，里外相应，拱卫着居中处那座堂皇如宫阙的金车。


　　金车中隐有一人掀开幔帐，走了出来。


　　他似只往云下的那座恢弘高台扫了眼，便不再注意。


　　而庾睿却已是不敢再看，和周围众人一般，忙将头低下，眼观鼻，鼻观心，只小心行礼。


　　“师兄，许久不见，十六国之事，有劳师兄费心了。”庾睿听得云中有笑音传来。


　　“切莫客气，我也不过敲一敲边鼓罢，做大事的可是韦神将。”


　　崔竟中笑道：


　　“当日真君要我见你，不料才出地渊，便听得了师弟你晋位真传的消息，知十六国是你食邑，你定会来巡视一番，我便耍了个巧，索性在此处等待了，可莫要嫌我惫懒。”


　　“怎敢如此！”陈珩失笑。


　　“知师弟你有事在前，我便不多废话了，稍后你我再叙。”崔竟中点头。


　　而两人在辞别后，陈珩目光一转，落于韦源中之身。


　　下了云头，接过了他双手递来的一卷金册。


　　见着那金册，城外恭迎的这些十六国贵人皆眼皮一跳。


　　便连庾睿这等并无什么过失的，也不禁面带惴惴之色。


　　如今形势比人强，偌大十六国尽为眼前之人食邑，若陈珩有心针对，顷刻之间，他们便要荣华尽丧。


　　他们这些人莫说是威福了，只怕连自家的生死，都是操之于人手！


　　“这些时日有劳了。”


　　陈珩将韦源中亲手扶起，温言道。


　　“我身为老爷家将，这些不过应有之意，更何况崔先生和那位乔高功，也出力良多。”韦源中并不居功，肃容开口。


　　“乔高功吗？”


　　陈珩眼帘一掀，朝城中若有所思看了一眼。


　　片刻后他又收回目光，对庾睿等人一笑，把手虚抬，道：


　　“有劳诸位久候了，不如城中一叙，请。”
