庾国，沅梁城。


　　楼台叠叠，宫阙雕丽，条条主道尽是青色板石铺就，宽阔可容九车齐驱，而两面的房屋店铺也颇齐整，车水马龙，往来如织，拥拥挤挤模样，好不热闹。


　　蟠水以东号称沃土，非仅地域辽阔，且灵机丰裕，是山水地脉汇聚之所，可以繁息百灵，安养四民，历来都是玉宸治下的善邑、乐土。


　　随着光阴流转，分分合合，此方界域也是被拆做十六国，由诸多玉宸道脉分而治之。


　　而在这十六国中，若要论起国力最盛，辖下疆域最广，那便属是眼前的庾国了。


　　不过今时庾国气氛却不比往日。


　　沅梁城中的寻常黎庶或还不觉有多异样。


　　但皇宫大殿内，却又是另一副模样。


　　平日间高高在上的十六国贵人，无论是国主、各地监院或是那些道脉主人，皆汇聚一处，垂手侍立在白玉长阶下，屏息摄气，并无一人敢喧哗吵闹，只安静等待通传。


　　而此时的庾国金殿，却是陈珩在安坐其上。


　　往日坐金殿的国主庾睿，则是做朝官打扮，手持笏板，意态凝肃，充当起了传语官的职司……


　　……


　　“怀州的煞泉频发之事我已知晓，我会差人手去调和地底浊阴，再使清气盈升，奉君，你身为奉国国主，能悯念生民，不惜折损修为，诚所谓有德之君。”


　　陈珩将手中金简放下，笑了一声，道。


　　金殿当中，人已是去了一拨又一拨，眼下正有两人分左右立在丹陛之下。


　　左侧是一个雄健男子，目瞳深紫，生有异象。


　　听得陈珩这话，他慌忙理了理衣袍，俯身郑重一拜，似欲说些什么，出口时候又兀得沉默下去，只将头恭顺一低。


　　至于站立右首的，则是个青冠玉面，服章华美的少年道人。


　　他此时也不知是想到什么，脸色顿时煞白，瞳孔紧缩成一线。


　　果不其然，下一刻，陈珩视线忽落了下来。


　　少年道人身上一哆嗦，眼带凄然之色，忙一个大礼叩拜下去，手脚皆颤。


　　“符君，看来你心中已是有数，那我也不再赘言。”


　　陈珩道：“你是符国之主，平素治民为政也算有功绩，今虽有过，但也不至就因此褫夺了你们符氏的王爵。”


　　少年道人模样的符国国主闻言狂喜，如蒙大赦，而不待他叩首谢恩，陈珩又道：


　　“但这等过失，却不可不惩，命你将北川七郡和三处大莹灵矿割去，即日交予奉君之手罢。”


　　奉国国主闻言猛然抬首，满脸不可置信。


　　北川七郡历来便是符国北面重镇，地位特殊，更兼地域辽阔，人口充实，去了这七郡，符国疆土便几近是四去其一，要国力大损。


　　而至于那三处大莹灵矿……


　　与奉国国主怔然不同，在听得这裁断后，符国国主倒是坦然，甚至有种劫后余生之感。


　　他并未多言什么，也没大胆搬出自家那位在玄教殿担任长老职司的老祖，只是恭顺叩首，口中连连应是。


　　如今偌大十六国尽为殿上之人所有，无论灵机、土地都是他的一家私产。


　　他要发落自己，这是天经地义之事，连派中都干涉不得。


　　能不为殿上之人所厌，保住自家性命便已是万幸了，更莫提如今还能继续享有名爵，这着实是出乎意料。


　　“真人隆恩盛典，有过天地！小道今幸为真人治下之民，怎敢不敬布犬马之心，以死相报！”符国国主大礼参拜。


　　在两君先后告退后，陈珩将手中金册又是翻动，不久，便将视线移到一个人名上。


　　“请桓真人。”他道。


　　垂眉侍立的庾睿听得这名字，精神一凛，告罪一声后，便昂首出了金殿。


　　迎着殿外数百人艳羡、讨好或是冷淡、不满的诸多复杂视线，他也懒得多理，只肃声道：


　　“槐国元宿山，掌教桓玄毅，上主有召。”


　　被念到名字的是一個身形俊健，身着青蓝星宿法衣的中年道人。


　　那道人闻言也不惊讶，点了点头后便跟随庾睿上前，旋即干脆双膝拜倒，俯伏殿阶，意态恭敬……


　　忽忽间。


　　便是大半日功夫过去。


　　而随着一个少女模样的道脉执掌躬身退去殿外后，陈珩也不再相召，只将金册微微一合，搁在案上。


　　“派中三十年一度的校考着实助我良多，却是不必废太多心思。”他一笑：“韦将军。”


　　在宫门处守卫的韦源中闻言转至殿内来，上前一拜道：“老爷。”


　　“你奉我命先行前来十六国采求风政，一路殚精竭虑，理应酬功。”陈珩一指：“自今日起，庾国采蓝山便是你的食邑。”


　　韦源中行礼谢恩，起身后又问道：


　　“老爷容禀，不知如今牢狱中的那几人，应当如何处置？”


　　这话一出，饶是以庾睿的养气功夫也难免面上动容，忙将头一转，竖起耳朵来。


　　此番韦源中奉命前来十六国采求风政，可是悍然擒下了几个位高权重的人物，至今还将他们关押在大狱内。


　　而那几位既能够在玉宸治下的东陆享有名爵高位，自然也是同玉宸上宗之人沾亲带故，干系不浅，不是常人可以轻易开罪。


　　下一刻。


　　殿上就有声音淡淡响起：


　　“饲魔食人、妄兴妖祭、崇奉阴祠……还有什么可议的，都杀了罢。”


　　韦源中闻言并不惊讶，郑重应下，似乎早有预料一般，尔后他又是一礼，道：


　　“还有老爷先前吩咐的那事，庾国主也是从中出力不小。”


　　“哦？”陈珩眸光一转。


　　侍立一旁的庾睿似没想到韦源中竟愿提及自家姓名，将到手功劳分润出去，张了张嘴，一时吃惊不小。


　　关于韦源中先前奉命要做的，其实也不过是打探陈珩在南域时的一二故人讯息。


　　庾睿此先倒并不知晓韦源中会领这职司，但他处置庾国朝政多年，风风雨雨，也算是人老成精。


　　一人得道，鸡犬升天的道理，庾睿自然不会陌生。


　　因此缘故，当韦源中才离开宵明大泽时，庾睿便已将那些南域之人恭请来了庾国，待以上宾之礼。


　　此时迎着陈珩视线，庾睿也不敢怠慢，深施一礼后，便把自己所知情况如竹筒倒豆子般道了个清楚。


　　说完后。


　　金殿中似有片刻寂然，静了下来……


　　“当年故人，仅有白鹤洞的周行灵道友和几个容氏子弟还尚存活于世吗？”陈珩摇头，微微一叹。


　　庾睿小心翼翼道：


　　“上主容禀，当年陈婴这凶人驱策血魔法山寂作乱，使得南域内近百小宗皆成焦土，赤地数千里，若非侯温真人立起法坛来，请出上宗长老符诏，将那血魔形体隔空打灭，只恐死伤更惨。


　　其实容氏一族本还有几个家老游历在外，侥幸逃过此灾，但失了故国根基，此辈中人也只得漂泊在外求生，时至今日，便只剩下几个小辈。”


　　“我少年时曾借用过容氏一族的玉胞母池，说定了来日回报，既容拓、容玄韬已逝，便还给他们族辈罢。”


　　陈珩吩咐一句，沉吟片刻，又道：


　　“若周兄有暇，还请他来见我。”


　　韦源中与庾睿见状忙施了一礼。


　　两者对视一眼，最后还是庾睿感激颔首，退出金殿，将遁光一起，便匆匆朝周行灵居所而去……


　　而同一时刻。


　　一间上好敞室之中。


　　满头白发，已是面现衰朽之色的周行灵倚栏而立。


　　他望着不远处的风轩水榭、月坞花畦，眼中有一丝茫然惶惑。


　　在数十年前的血魔之乱，他是白鹤洞中少有幸存下来的修士。


　　因宗派一夕覆亡，师友同门尽丧，周行灵自然也沦为了那无数的散修一员，辛苦谋生求道，再无往日的安逸可言。


　　而这些年的世情相逼，也早磨灭他少年心气，熄却攀求仙道之念，能够与妻儿安稳一生，无灾无劫，便已是生平大愿。


　　孰料在这等境地下，他和家小竟会被一群大修士莫名恭请进入东域土地。


　　住在上等精舍内，每日享用妙果珍肴，更有仙道灵脉可供修行。


　　同往日的贫苦相比，此间无疑是神仙福地，叫人难免忘返流连。


　　“莫非是那位……”


　　望着眼前的富贵绮丽之景，周行灵心中忽有一个猜想，但又自觉好笑，忙摇一摇头。


　　时至今日，那位的身份已是极尊极大，相比之下，自家只怕是如微尘蚍蜉般的东西，难惹来分毫的注意。


　　更何况自家同他本就泛泛之交，又哪当得那位如此费心？


　　事实上，当周行灵初次听得那人讯息时，也仿是如遭霹雳击头般呆怔在原地，只觉手脚发麻，半晌都做声不得。


　　直是过了数日，才勉强回过神来，却还是如在幻梦当中，意识恍惚……


　　此刻，在周行灵正出神之际，有下人忙进来通禀。


　　他闻言立时跟出门去，方走几步，却见迎面而来的，正是庾睿。


　　“国主……”


　　周行灵知庾睿身份，正欲行礼，庾睿忙一把将他扶住。


　　“周道兄，喜事，天大喜事啊！”庾睿红光满脸，老怀大慰：“上主果然要见你，走，走！伱不是向来好奇自己为何会被请来东域？稍后见面，你便知晓了！”


　　周行灵还有心再问，但被庾睿把住臂膀，整个人倏尔飞起，直入云霄碧空，只得将话头咽下。


　　过得不久，待落下云头时，周行灵才知自己已是来到一座极华美高耸的大殿之外。


　　入目处梁栋金装，台砌巍峨，可谓才艺精巧，轮奂巍峨。


　　而在御道两旁垂手侍立的，不是垂旒端冕、位膺九五的诸国君王，便是乘动风雨、发水兴雾的一派执掌。


　　眼下这些赫赫有名的神通者共聚一堂，正如门下胥吏在静待君宰传见一般，着实叫周行灵莫名惊愕，不知该说何是好。


　　“请。”庾睿笑呵呵伸手虚引。


　　“是，是……”周行灵忙应道。


　　脚下玉阶如碧水凝就，仿是直抵高穹。


　　周行灵每迈出一步，心跳便莫名激烈一分，同时脑中的那个猜想又是止不住窜出来，叫他不由茫然无措。


　　而不知多久，忽被一旁的庾睿悄悄扯了把衣袖，周行灵才猛回过神来。


　　他抬眼望去，自己已是置身在了殿宇当中，一根根金木大柱闪闪发光，雕有仙鹤、麒麟等图样，锦绣铺地，宝烛辉煌。


　　只闻一声笑声，御座上的身影已是主动下阶来迎。


　　待真切看清那道身影时，周行灵浑身一震，只觉耳畔如有雷鸣，脑中一片空白。


　　刹那失神后，他不假思索便要俯身叩首，只是忽被一股柔力凭空托住，再拜不下去。


　　“周兄，许久未见了。”陈珩笑道。


　　……


　　……


　　偏殿之中，陈珩与周行灵隔案对坐。


　　一只紫铜兽首香炉徐徐望空喷出烟雾来，散出阵阵宁神清香，缭绕盘旋，好似华盖遮头。


　　“在五歧崖被人斩过那一剑后，小道自知根性短浅，自此也是绝了与他人相争心思，只是炼些丹丸、卖些符水，所幸拙荆也略懂些黄白之道，有她在一旁帮衬，生意也不算太难做……”


　　在斟酌说完最后一句后，周行灵看陈珩一眼，端起案上茶盏，浅沾了沾唇。


　　陈珩看出了他的谨慎讨好，欲说些什么，最后只是一笑，道：


　　“周兄如今已是有了子嗣？”


　　“太和真人容禀，小道如今有了一个女儿。”说到此处时，周行灵脸上也是露出一丝笑来：“她日日研读道经，近来已是修成筑基境界，炼的是白鹤洞的月汨真炁，天资说来比小道还要更好一些。”


　　陈珩颔首：“令爱既有求道之心，那便令她入显阳观修行，如何？”


　　周行灵吃惊不小，陈珩看向他，诚恳道：


　　“周兄不必惊疑，昔年我还在玄真派修行时，派里的古均长老曾说过，令师蒋谷炼师有心收我为徒，愿保全我的道途，在这其中，周兄也是出力不小。”


　　“……”周行灵无言。


　　“而一饮一啄，岂非前定？”陈珩笑道：“此事还请万莫推辞，容我聊表寸心。”


　　显阳观是玉宸治下的大道脉，底蕴极是深厚，仅看观内有返虚真君在亲身坐镇，便知这方宗派的来头不小。


　　而如此高上仙门，莫说白鹤洞早已是覆亡。


　　便连他宗门尚在时，周行灵想要进入显阳观山门瞻仰，也绝不是什么容易之事。


　　可如今……


　　“真人？”周行灵欲言又止。


　　“我有一友名为薛敬，他与显阳观观主相交莫逆，送一个人进去学道，并非什么难事。”陈珩摇头：“再且就算无这层干系，也不过修书一封罢了。”


　　“多谢……多谢真人！”


　　周行灵浑身一松，举袖掩面，过得半晌才郑而重之行了个大礼。


　　而经得此事，周行灵也不似先前那般十分拘谨小心，渐渐放松。


　　在又说了些当年旧事后，起身告辞时。


　　周行灵似想起了什么，动作一顿，道：


　　“倒是忽想起件闲事，真人可还记得浮玉泊吗？”


　　“自然。”陈珩说。


　　“自真人揭破怀悟洞主算计，除了那头恶嗔阴胜魔后，浮玉泊得了一段太平日子，可惜血魔法山寂突然作乱，杀得赤地千里，浮玉泊内人口十去其九，再之后不久，又有两个散修真人在浮玉泊上绝争，互爆法器，双双陨命……”


　　周行灵唏嘘不已：“而如今浮玉泊，连地底那条水脉都枯竭了，已是尽为废土，住人都住不得，遥想当年的那些灯火法会，此生恐怕再难得见。


　　只叹流光过隙，天地久衰飒！”


　　场中似寂了刹那，安静无声。


　　一阵风吹过来，将垂落帘幕微卷起一角，又悄然放下。


　　片刻之后，陈珩声音才淡淡响起：


　　“可惜了。”


　　……


　　在将周行灵送出偏殿后，已是午时将近。


　　窗外日色烟光，紫气凌空，倒是一派晴光大好之景，满目叠翠。


　　“只叹流光过隙，天地久衰飒？”


　　陈珩驻足片刻，收回目光，摇了摇头，忽化剑光一道，循着气机，直奔崔竟中在城中居所而去。


　　他与崔竟中已相交多年，平素时候也有书信往来，自也不多客气。


　　寒暄几句过后，崔竟中便干脆将他请入静室，旋即郑而重之自袖中取出一枚玉符，递与陈珩之手。


　　“这是我临行前，真君特意命我带来的东西，师弟，还请开禁。”
