崔竟中递来那玉符约莫巴掌大小，通体灿辉，宛若东海晶珠铸成，光色清而不寒，湛湛如小儿目睛，看去甚是精致喜人。


　　陈珩接过，只起手往上一拂，玉符便显出本形来，当空化作一幅许丈长的图册，照得四壁如洗。


　　“嘿，原来是此物啊？”


　　崔竟中轻咦了声，然后摇了摇头，颇有些意外。


　　半空中的图册赫然是一幅山水地理图。


　　画上有高山丘壑、大水汪洋，日月诸星同现天中，飞禽走兽成群结队，似幻若真，姿态生动。


　　“师兄知晓它的来历？”陈珩问。


　　崔竟中答道：“在真君内室的屏风上也挂有一幅画，我也是见过几回了，绝不会记错，它与眼前这图着实是一模一样，丝毫无差。”


　　陈珩略作沉吟。


　　而不待他继续思索下去，耳畔陡响有一声剑鸣。


　　那鸣声仿若上含重霄，下至九地，映照出了现世间无穷的演灭变化，铮铮而来。


　　剑鸣中有声音道：


　　“你再看。”


　　陈珩抬首。


　　须臾间，图册震了一震，在他视线当中又是一变。


　　美岳名山化为阴山丘墟，大水汪洋尽成黄泉血海。


　　阴神呼啸四野，修罗肆虐八方，天涯地角尽是些鬼怪魔头之辈，个个相貌古怪狞恶，张牙舞爪。


　　无穷无尽的血浊恶煞，笼绝乾坤！


　　而图卷顶上原本璀璨的日月诸星，此刻也变作了一方庞然无极，覆盖群生的古老地狱。


　　地狱当中横亘着一条不见首尾的浑浊长河，无论是底下的阴山血海又或鬼怪神魔，与长河一对比，都微如尘蚁，好似随时会被那莫名伟力裹挟挪走，成为河中不起眼的一丝浪花。


　　“幽冥九狱？”


　　陈珩心头微震。


　　“不错，这图上之物正是九狱之一的溟泉考焚之狱，那河也便是九泉之一的溟泉。”


　　乔玉璧声音不知从何处响起，伴随着这一句，陈珩只觉身躯忽而摇动，像是神魂出窍，飘荡上茫茫虚天之中，脱离了脚下的人世王朝。


　　他将神意定下后，极目四望。


　　眼前是一片万顷碧波，淼淼接天，青如泼黛。


　　头顶上挂着一轮清皎圆月，瑞彩精光，照得乾坤通明，水中团团的月影，也潋滟生辉……


　　“此乃水月镜天法，能绝天机占验，我也是机缘巧合下才从北极苑学来。接下来要与你说的言语不可传入他人耳中，因我真身还困在地渊金鼓洞，只能将神意寄托此图中，隔空来见你一见。”


　　一个身穿深青宝衣，头戴元阳大冠的道人遥遥踏浪而来。


　　他约莫三旬年纪，貌相温文儒雅，可两目开阖之间，那芒光锋锐犀利，似可斩尽所有拦路之物，叫人避无可避！


　　乔玉璧伸手一拂，那森罗地狱又复为图卷原貌，敛去了所有惨气阴光。


　　做完这一切后，乔玉璧才再度看向陈珩。


　　他点了点头，道：


　　“陈珩，许久不见了，你做得极好。”


　　陈珩深吸了一口气。


　　他后退几步，郑重行礼拜下，一丝不苟。


　　“弟子见过真君！”他肃容道。


　　“在我面前，你不必拘礼。”


　　乔玉璧上前将他扶起。


　　他打量面前的年轻道人，饶是他对于这一幕早有隐隐预料，可心中还是难免生出了一丝感慨。


　　丹证一品，玉宸真传，且还是拜入一位道君大德的门下，做了他的嫡脉首徒。


　　自地渊金鼓洞至今还不过百年光景。


　　昔日的南域散修便已名扬天下，名录金籍，不再是红尘中人，踏上了天门大道！


　　这般变化。


　　又如何能不叫人称奇？


　　“同是八派剑修，派中看好的周伏伽若与陈珩对上，两者的胜负……”


　　乔玉璧想了一想，暗暗摇头：


　　“而沈性粹和卢停云到底差了一筹，两人纵是根骨再契合《三光九变剑经》，可丹元大会上各派俊杰乌集鳞萃，两人也难争上高位。


　　当年那件事上。


　　祖师着实不应相让，可惜了……”


　　他微微摇头，敛去所有心思。


　　而随着乔玉璧起手一指，湖心便兀自生出一座八角小亭，有奇花修竹掩映，亭中桌椅俱全。


　　在乔玉璧示意下，陈珩行了一礼，落后几个身位，跟随他走入小亭坐定。


　　这门水月镜天法可将人神魂摄出肉身，除了能用作神识斗法，幻化出种种虚形外，还可屏绝天机术算的占验，的确神妙无方。


　　而陈珩倒也不是头回见识。


　　早在浮玉泊时候，符参老祖就曾用出过这门神通，叫当时的陈珩甚觉奇异，只觉仙道果真高远缥缈。


　　此时坐定亭中，闲说了些近况后，乔玉璧也是耐心指点了几句剑道关窍。


　　在听得陈珩竟得了《北辰变合降魔剑经》，乔玉璧不禁一笑，抚掌言道：


　　“同样参习化剑之道，威灵道君远走在我之前，他的剑道真意‘世根移’更是出虚入实，无毫不彰。能得这位大德点拨教导，你的剑道修行，我便不必多操心了。”


　　“受真君活命之恩，才能得今日种种，若当年为越攸所擒，弟子恐怕早已是陈玉枢腹中血食了。”陈珩语声诚恳。


　　乔玉璧摇头：


　　“你那时能进入地渊来，也是你自家缘法，冥冥之中天数自有其运转之道，我想便无我出手，也当另有他人相助。


　　而你身为玉宸真传，如今典籍道书不缺，更不必说什么丹药法钱，想了一想，我只有拿出此物来贺，才最合适。”


　　说到此处，见陈珩欲避席下拜，乔玉璧抬手压了一压，道：


　　“我并无子嗣，在身边之人里，唯有你最合用此物，莫要言谢。”


　　说罢，他将那图卷取出。


　　陈珩双手接过，画中明面上虽是山水明净，但凝神细观片刻，地狱恶趣之景便又赫然映入眼帘。


　　狱里浊河滔滔，不见首尾。


　　而河中幽幽暗暗，似有无数生灭轮转在不停上演，永无休止。


　　“溟泉考焚之狱……”


　　陈珩眸光一动。


　　……


　　……


　　太易之初，混沌之始。


　　宇宙之间本是无形无质，只有一片无垠虚空，全赖道廷诸圣自虚空而下，凿溟涬之乾坤，辟鸿蒙之日月，安竖南北，制正西东，才造就出这宇宙间的无鞅数众、阴阳群生。


　　夫道。


　　一清一浊，一静一动。


　　清静为本，浊动为末，故阳清阴浊，阳动阴静，降本流末，遂生万物。


　　在众天宇宙当中，幽冥世界便是由宇宙之初的无穷纯阴浊气造化而成，与阳世诸天隐隐相对。


　　幽冥是天魔邪神的居所，阴灵妖鬼的道场，自古以来便承载着轮回转世、司理死生的职权，虽为恶趣悲土，却也是一处宇宙根本重地，极其关键。


　　而阳世诸天内既是统共有十六大天，三百诸天以及数不胜数的地陆、界空。


　　那幽冥世界的体量虽远比不得阳世这般庞然，但也一共是有九狱九泉和八百阴司大世界。


　　那九狱九泉分是：


　　酆泉号令之狱，酆泉。


　　重泉斩馘之狱，重泉。


　　黄泉追鬼之狱，黄泉。


　　寒泉毒害之狱，寒泉。


　　阴泉寒夜之狱，阴泉。


　　幽泉煞伐之狱，幽泉。


　　下泉长夜之狱，下泉。


　　苦泉屠戮之狱，苦泉。


　　凕泉考焚之狱，溟泉。


　　……


　　由九狱九泉和八百大阴司世界共同构成无边幽冥。


　　而幽冥世界与阳世诸天二者相合。


　　这才是一方被前古道廷诸圣们造就完整的宇宙众天、阴阳鸿蒙！


　　不过从始至终，阳世一方都要胜过幽冥。


　　无论在体量，又或是在坐镇的大神通者数量上，幽冥都难以同阳世相比。


　　早在道廷帝君那个治世时代，幽冥的天魔恶类便被仙佛神圣视为家犬杂畜，以至于连九狱狱主的大权，也大多是由效忠于道廷的重臣轮番执掌，叫他们来统摄群魔，施行符檄。


　　而在道廷崩灭后，虽宇宙众天失了中央大主宰，秩序不复，但幽冥一方还是未能掀起什么风浪来。


　　天魔八部王族和无数修罗邪鬼难得戮力同心，也未能魔染苍生，将阳世诸天拉入幽冥同化，叫这方无量宇宙沦为他们乐土。


　　似祟郁魔神那般，占据一座小天，便已是不凡的施为了。


　　至于更进一步，便是绝无可能。


　　而在天魔染指阳世诸天之际，因失了头顶的道廷约束，阳世也同样是有不少大能欢喜下界。


　　他们或将阴司世界演化成为婆娑净土，又或在幽冥深处开辟出清净世界。


　　凡此种种。


　　着实不胜枚举……


　　在陈珩沉吟思量之际，乔玉璧缓声言道：


　　“阳世诸天，幽冥世界……在前古时代，道廷大帝君便是高居于‘一玄天’之中，上宰阳世，下治幽冥，弥纶天地，经纬阴阳。


　　彼时的阳世生灵虽然知晓九狱九泉，但也碍于天规戒律，无旨不得擅入幽冥，否则便要被业雷打灭肉身，既正明刑，连道君大德之辈也概莫能外。


　　哪似如今，只要有法力神通在身，便可大胆前往幽冥一游，出入自由。”


　　陈珩请教道：“不知真君予我的图卷，是关乎溟狱中的何等事物？”


　　乔玉璧回道：“这幅溟狱图卷，并非是丹药、道书，也不是什么制魔妙术或幽冥权柄，它只同一位老前辈相关。


　　此物来历悠久，据我所知，最早似是道廷商洛公所得。


　　商洛公传弟子张坦，张坦传好友翟涣，翟涣传牯劫天天尊毛徇。


　　而毛徇死于道廷崩灭一役，之后又不知过了几许年岁，转手过多少修士，此物终为域外尸解仙余乔巧合所得。


　　余乔传神御宗解通，解通传瘟癀宗熊颢，之后又在瘟癀宗辗转过九世后，瘟癀宗詹洞主再将此物传给中乙剑派的魏老。


　　而在我修成元神法相后，魏老便托弟子将此物转赠于我……”


　　言到此处，乔玉璧声音微顿了一顿。


　　片刻之后，他继续开口：


　　“你如今虽是金丹中人，但幽冥到底还是凶险了些，待得来日功行增进后，你可执此图去溟狱走上一遭，若见图上现出九色莲花，便是时候到了。”


　　乔玉璧声音仍在继续。


　　而听他的讲述，陈珩也终是知晓了手上这幅溟狱图卷的功用。


　　此图与其说是地理图形，倒不若说是一方凭籍。


　　凡执此图在手，只要进入溟狱，在图上现出九色莲花纹样时候，便会有接引使者持幢节、摇火铃自天而降，将执图者请入洞府当中。


　　到得那里，洞府主人便会现身一见，满足执图者一件所请之事。


　　这听起来似是一桩天大福缘。


　　毕竟历代的执图者大抵是声名显赫之辈，连天尊和尸解仙之辈赫然也在其中。


　　但细究下来，却也并非十全十美。


　　只因洞府主人的出手并非毫无代价，来日需得亲自偿还，且这溟狱图卷也是个有灵性的择主之物。


　　若福缘不到，纵是在溟狱当中苦熬个万载，也难见得九色莲花显形，无法被接引使者领入洞府。


　　而至于这所谓福缘如何，也全无个定论。


　　即便尸解仙余乔这等仙道大能，也未有机缘可以进入洞府里。


　　据乔玉璧所言，昔日余乔在溟狱近乎搜山检海，还是未能破解出图卷内里神妙，最后只能败兴离去，将此图无奈传给神御宗解通。


　　连一位长生久视的仙人都尚且如此。


　　那其余想以神通术算来破解图卷的，更是不必多提……


　　“当年我在溟狱结庐百年，侥幸撞上机缘，被接引入洞府当中，见了那位前辈，蒙那位指点，才整合了一身所学，在化剑之道更进一步。”


　　乔玉璧道了一句，尔后他看向陈珩，沉声道：


　　“不过那位虽是身具伟力，但也明言过，他并不屑亲自下场，替人了解恩怨，是这一点你需知晓。”


　　陈珩听出乔玉璧话里意思，了然颔首，将图卷郑重收入袖中。


　　“弟子明白了。”


　　他行礼道。


　　“不必如此，此图是否可以助你，我也并无十足把握，如今言谢还太早了些。”


　　乔玉璧从座上起身。


　　随着他这个动作，整片水月天地也突然微微颤动，发出哗哗声响。


　　无论是脚下碧波亦或头顶清月都朦朦胧胧，仿佛随时都会破散溃去，成为水中泡影。


　　“你已非当年散修，我也不必再多说些什么了。


　　至于陈玉枢之事，你需知晓天数之道，至则反，盛则衰，而全则必缺，极则必反……”


　　乔玉璧难得露出一丝温厚笑意，如一个看到自家子侄做出功业而与有荣焉的慈和长者。


　　他缓缓抬手，按住陈珩肩头，一字一句，声如春雷：


　　“陈珩，勉之！勉之！”


　　在这句之后，水月镜天无声溃去，带起阵阵迷离雾虹。


　　如云如烟，上下通连，却又转瞬即逝……


　　而与此同时的静室中。


　　崔竟中只看得陈珩忽然抬眼，他目光对上半空图卷，旋即一动不动，好似陡然就化作了泥塑木雕般。


　　崔竟中见状一时大骇，手忙脚乱从袖囊中摸出一张宝箓，刚要往陈珩眉心贴去，却见面前之人眸光倏而一动，整个人气势便与先前大为不同，像是神魄落窍了般。


　　“师弟这是？”


　　崔竟中疑道。


　　“师兄，我无妨。”


　　陈珩吐出了一口长气，温声一笑后，面向南域地渊方位遥遥一拜，他才将画卷收入袖袍当中。


　　这时约莫是未时二刻，暖阳生煦，和风骀荡。


　　遥遥可听得几棵高树上此起彼伏的清脆蝉鸣声，暑气愈是炽盛，它们便也叫得愈是使力。


　　叶翠如新剪，花红似故栽。


　　在日光映照之下，好似处处都在流光溢彩，天清地明。


　　“流光一瞬，华表千年……”


　　陈珩目视良久后忽而一笑，他回身言道：“师兄可还记得金鼓洞教我学丹时候，师兄嫌屋外蝉声噪声，还特意去粘了不少，用丹火烤着来吃？”


　　崔竟中闻言也是大笑：“你不知晓，洞里那些蝉还是我幼时央小乔师妹特意带过来的异种，起初只是因看书本上竟有此物，心生好奇，孰料等到它们真来了洞里安家，我便大大后悔了。


　　一生十，十生百……那些异种的叫唤声连我布下的隔音禁制都拦不住，日日蝉音贯脑，觉也睡不安稳，便是铁铸的耳鼓，也经受不得！”


　　两人相视一笑。


　　而这时候崔竟中也似想到了什么，他犹豫了一会，还是小声开口道：


　　“师弟，此番前来十六国，小乔师妹也跟了过来，只是不知为何，她……”


　　“她并不在庾国境内。”


　　陈珩闻言也并无惊讶，举目一望，平静开口：


　　“而算算时辰，我的化身也应要等到她了。”


　　“什么时候走的？化身？”崔竟中瞪眼。


　　……


　　……


　　金铺绣幌，画栋雕甍。


　　与此同时，极空上有一间画舫正荡开天光，向前方飞驰而去。


　　画舫中乔蕤跪坐在花梨木小案前，手捧一卷竹册，目光沉默，显是有些心神不宁，侍女小簟站在她身后，满脸纠结之色，欲言又止。


　　“你想说什么就说吧……别把自己憋坏了。”乔蕤看她一眼，无奈道。


　　“女郎千里迢迢赶来，怎么不见陈真人一面便走了？”小簟看了乔蕤一眼，小心翼翼开口：“是因为真人并未收下那三座小界，还是因为其他事吗？婢子大胆说一句，在真人成丹之后，女郎便甚少去长离岛拜访，这又是为何？”


　　“不是那三座小界，是我，是……”


　　乔蕤踌躇半晌，还是没开口。


　　她最后摇摇头，无奈吐了口气，抬起脑袋，却是看见身旁小簟愕然的目光。


　　此时画舫不远数里正是一片浩渺大湖，汪汪千顷，碧波潋滟。


　　水气与云气似遥遥相接，连绵起伏，叫湖边诸峰都是若隐若现。


　　而顺着小簟的目光翘首看去，只见云上光霞涌动，氤氲缥缈，云中似有一人也正垂目看来。


　　年轻道人玄袍随风飞扬，头顶金冠，卓然挺拔，气度雍容清贵，飘飘然有神仙气象。


　　“师妹。”陈珩稽首。


　　“师兄？”乔蕤一下子瞪大眼，她显然是吃了一惊，支支吾吾半晌，最后还是小声道：“好巧啊，师兄，我们居然在这里撞上了……”


　　“不巧，我是专程在此候你的。”


　　陈珩垂下眸光，笑了一笑。
