湖畔的风轻柔骀荡，缓慢带来午后暖湿的水汽，也将两岸一排排高大茂密的白桑树吹得微微发响。


　　风日宜人，恰是韶光正茂。


　　下了画舫，从小径过去不远，就是一座被花树掩映的亭子。


　　乔蕤跟在陈珩身后，看着他的背影。


　　在这样的午后，即便是树荫中透出的光也还是依然刺眼，在地面无声笼下一片斑驳。


　　乔蕤走着走着，不知道什么时候，心里莫名就有些出神。


　　上一次像这样，他们两个好像都还是下院弟子。


　　那时候的两人为躲避各自仇家，选择藏在了凡人小国里。


　　陈珩先假扮成了个四方游学、想进京赶考的外地士子，为方便客居读书，才选择在城里租了一间小院。


　　自己后来被他救下，便也假扮成他的亲眷，同样在那间小院里隐姓埋名住了下来。


　　乔蕤记得那小国的国都离鹤鸣山距离颇远，国主姓赵，是一名紫府三重境的仙道高功。国都中还流传他曾经驱云布雨，解了北疆数场大旱的故事，因此民间感怀敬仰，近乎家家都悬有他的画像。


　　譬如小院对门的那户人家，就是国主的忠诚信众。


　　逢年过节，都能看得到他们洒水净街，将画像请在案上来供奉香火酒肉。


　　不过遁界梭对那户人家倒颇不见待，他甚是不喜鹅肉，而那户人家节庆时最爱吃的，便正是肥鹅。


　　那时候面对遁界梭的嘀咕絮叨，乔蕤听得大多是云里雾里，和小簟两人茫然大眼对小眼。


　　总是要等到陈珩出关，遁界梭又抱着酒坛子跑去了那处，两人才落得个耳根清净。


　　而平素间为了不引人注目，偶尔出门采买时候。


　　陈珩也会先行几步，暗里捏着剑箓，将她护在身后。


　　就像是今天这样。


　　自己停下脚步，抬起了头。


　　看见的也似乎永远只会是他的背影……


　　乔蕤忽然低头笑了笑，她心底乱糟糟的一片。


　　脑子里时而想起流火宏化洞天，时而想起长嬴下院的白石峰，时而却又想起赵国的那座幽清小院。


　　在她思绪像团乱麻时候，只觉耳边好似已经静了很久。


　　万籁皆寂，连风声都是若有若无。


　　“师妹？”


　　陈珩回身看她。


　　“……”乔蕤仰起脸笑了笑，摇头示意无事。


　　进入亭中，里内桌椅杯盘俱全，齐齐整整，连茶点都是她平素喜欢的杏花糕，亭阁的暗红短栏上正蹲着一脸得意的五炁乾坤圈。


　　见乔蕤看来，五炁乾坤圈趾高气昂一指鼻子，又缓缓一指亭中杯盘，显是在表功的意思。


　　不过他还未开口，遁界梭便不知从何处出现，此老跟乔蕤招呼一声，便揪着五炁乾坤圈走远了。


　　乔蕤见状不禁失笑。


　　陈珩摇摇头，伸手请她入座。


　　不多时。


　　便是茶过三巡。


　　陈珩缓将手中茶盏放下，他仔细斟酌了一番，刚要打破沉默，一旁的乔蕤却忽得抢先开口。


　　“师兄是想问我为何不辞而别，还是为何我会送出那三座小界？”她说。


　　“那三座小界虽是你私产，与世族公账无关，但小界中有精矿贝场、灵山异禽，价值非凡，我绝不能厚颜收下。”陈珩停了一停，沉声道：“而当日我令五炁乾坤圈去白商院访你，他却只见到了师妹的女侍，我——”


　　“师兄，其实我和你一直是不同。我知道的……自己此生并没有成道之机。”


　　乔蕤轻声打断。


　　她抬起手，一道明灿真炁飞出，虽看似若虹涂地，鲜丽明煌，似内里其实色泽晦暗，失了不少空灵之机。


　　“师兄，我出身大族，又是自幼拜入仙门修行，从不缺什么丹药、真法，可纵然如此，多次尝试，我还是未能开出上等紫府异象，如今虽已离洞玄不远，可洞玄之后，更还有金丹、元神、返虚……”


　　乔蕤无奈一笑，又有几分释然：


　　“仙道争渡上，一步差，便步步差，事后即便想要弥补，也是难上加难了。”


　　她看向陈珩，沉默了一会，眼神有些疑惑：


　　“师兄，我最近一直在做一个梦，梦里老是会出现一个婆婆，她会叫我徒儿……”


　　“徒儿？”陈珩皱眉。


　　……


　　……


　　所谓梦由心生，梦由心灭。


　　而这世间修道人在入门时候便需先修一点先天灵光之火，即胎息是也。


　　胎息者，性也，命也。


　　此是道书所言的至善之地、性命之源，佛家又云“众生平等”。绵绵若存，用之不勤，动而不挠，静而能生，号称真空一变而生真道，是仙道修行之始。


　　凡是胎息有成的修士，都能够守正心神，意与神同，绝难如凡人一般昏沉做梦，至于所谓的梦魂颠倒，更是无稽之谈。


　　修士之睡梦，要么是外邪入侵，五识不宁，要么是占验有得，心生所感，要么便是有高人做法，特意为之。


　　而似乔蕤这般，屡屡梦见同一个老妇人，便的确是古怪了……


　　老妇自言曾是乔蕤最初授业恩师，已是数次接引乔蕤的转世身，将乔蕤的元灵送入轮回了。


　　她与乔蕤之间，虽是师徒业缘，更是亲如母女。


　　而至于此番相见，则是老妇人在神游物外时候心有所感。


　　她自言以大法力窃取天机，预言未来之事，精确算得了乔蕤这一世依旧没有成道可能，若执意为之，或许还会落得个魂飞魄散的惨死结局。


　　故特来告诫劝解，叫乔蕤舍下心节，富贵喜乐过了这一世便罢。


　　待得来日寿尽了。


　　她自会亲身前来护持，再度将乔蕤元灵送进阳世轮回当中……


　　这一席话说完后，乔蕤脸上难得没有什么笑意。


　　她将头低下，浓长卷翘的眼睫遮住了她的眸光，让人看不出她的思绪。


　　“师兄，我小时候虽喜欢花鸟炼丹、曲艺音磬，但也从来没有荒废过修行。其实师兄那日在周行殿上被三位祖师亲自敇封为真传，我心里真的很开心，我知道自己很没用，我——”


　　乔蕤袖里的手握紧，但她话还未说完便被打断，这一次却是陈珩开口：


　　“此事乔鼎真君可曾知晓？”


　　乔蕤怔了怔：“祖父知晓，但他只是苦笑，不曾对我多说什么。”


　　“所以，师妹是因此事来疏远我？因自己或许得不了长生，因自己或许成不了大道？


　　不管是送出三座小界，还是来十六国助我，都是在提先自己安排将来之事了？”


　　陈珩声音听不出什么喜怒，但乔蕤却莫名听出了隐隐几丝冷意。


　　乔蕤一时无措，脑子里飞速在组织言语。


　　这时陈珩忽靠了几步，道了声得罪。


　　然后便将身一俯，两指小心搭上了她的手腕。


　　“……”


　　这一刹那。


　　乔蕤脑海轰然一声响，像是洪水决堤了般。


　　茫然、怔愕、欢喜、不敢置信……种种情绪都瞬时涌了上来，叫她一颗心都在微微发涨。


　　“这是在探你脉象，想什么呢？”


　　五炁乾坤圈声音不合时宜响起。


　　他真诚传音赞叹道：“你脸真红啊，跟石榴一样，头顶快冒烟了吧？”


　　“不用你说，我知道！”乔蕤咬牙。


　　“……”


　　陈珩法力在乔蕤身内仔仔细细巡察过几回，也未能发觉出什么异样。


　　他对这结果也并不意外，只是起手一指，便将一缕气机小心摄出收起。


　　“师妹入梦之事，我会向师尊请教利害，总要问个分明，至于那老妇人所言的修道之事……


　　依我一点愚见。


　　所谓天数占验，大多不过众盲摸象，各说异端，不足尽信。”


　　陈珩顿了顿，肃声开口：


　　“我还记得古书中一桩故事，在前古道廷时代，有一位优盂地地君是占验道大家，声名不小。一夜他以竹筹推演天运，算出了优盂地不日将有大祸，惊惧之下便闭了界门，隔绝上下内外，又呼朋唤友，费了人情，将不少大神通者请来优盂地坐镇，共渡这场未来大劫。”


　　“后来呢？”乔蕤问道。


　　“后来优盂地君正是因他的谨慎，才断送了性命。”陈珩道：


　　“彼时正值是龙遒之乱，老帝君归隐，新的道廷大帝君尊位还悬而未决，在有心人推动下，众天宇宙波涛涌动，毒厉刀兵渐涌。


　　一些乱兵以救驾名义打到了优盂地附近，优盂地君本该出兵助阵，但他却谨守天地关门，不出一兵一卒。


　　他以为自己算出的大祸便是此遭了，还为自己提先叫来了不少援手而心中欢喜，只认定自己终是渡过了劫数……”


　　说到此处。


　　陈珩微微摇头。


　　只怕当时的优盂地君也没想到，他以为的大祸不在此处，还更在后头。


　　不久新帝忽然登基，悍然压服相争者，仅一纸诏书发下，顷刻便有十二位天尊人头落地，那些乱兵更是不战而溃，被打入幽冥生生世世受苦。


　　而优盂地君闭门自守的行径也被地陆中人状告上天。


　　道廷几位天官本就与他有旧怨，如今更是借题发挥，认为他暗蓄兵马、心有异志，即刻勒令优盂地君自裁谢罪。


　　如此。


　　那一番筹谋辛苦反成了他的催命符，聪明反被聪明误……


　　一则故事说完。


　　乔蕤沉默片刻，仰起脸来，忽莫名道：


　　“我还以为师兄既精通占验法，也会笃信天数。”


　　“我只信自己亲手卜算出来的结果。至于笃信……”


　　陈珩一笑：“我若真是笃信天数，就早该死在南域或先天魔宗里了。我曾问过师尊，在我成丹之前，九州众真推算出的天数，大多都是陈玉枢据于优位，以至蛟蛇结蟠，无人可制！


　　而即便我如今成丹，陈玉枢气象依旧要远胜于我，众真继续推运，还是算得我日后依旧要败于他手。


　　可如此占验，难道我就不争了吗？”


　　陈珩看着乔蕤，一字一句认真开口：


　　“任凭众真算得结果如何，我依旧是要昭明天象，快剑斫蛟！


　　师妹，我笃信的，从来唯有一句从天而颂之，孰与制天命而用之！”


　　乔蕤抬头对上陈珩视线。


　　片刻沉默后，她也跟着笑了起来。


　　她知道陈珩性格深沉内敛，在旁人看来，总是一种寥寥长风、超以象外。


　　而像今日这样又是言语宽慰，又是不厌其烦剖析心境。


　　若是说出去，不知道叫多少人吃惊愕然……


　　可越是如此。


　　乔蕤心里便越是难过。


　　“师兄，我明白了，制天命而用之！”乔蕤扬起唇角，冲陈珩露出一个微笑。


　　此刻和风拂拂，淡云融融，晴曦高涌仿佛天公解意。


　　亭外是火金一般的日光，如瀑般泄下，迷离惝恍。


　　仿佛万物都要融在了这火般的颜色里，再不分彼此……


　　“师兄会在十六国停留多久？”乔蕤问。


　　“三两天吧，整备人马后，便也该踏出界门，去往天外了。”陈珩道。


　　乔蕤若有所思，点了点头，陈珩忽又认真道：


　　“对了，还未恭贺师妹道成紫府，不远洞玄。”


　　“又不是金丹、元神这样的大境，师兄也要送我贺礼吗？”乔蕤眨眼。


　　“师妹想要什么？”


　　“师兄是想借故宽慰我？”


　　陈珩看她：“是。”


　　“……”


　　乔蕤忽然恍惚了一下。


　　她下意识偏过头，片刻后又故意装出促狭的模样，笑着拉长了声调：“那我可得好好想想！”


　　陈珩点点头，唇角含着微一点的笑意。


　　“……”


　　乔蕤心底一涩，这一刹那，她连鼻尖都似乎酸涩起来，只能快步走出亭中，装作像是想要喘口气。


　　她知道梦中那个老妇人说得话应不是虚言，她知道自己此生应无成道之机。


　　而她也知道。


　　自己身后那人身负杀劫，如履薄冰，心里也只容得下大道……


　　如果不是真君，如果当初真君没有出面救下他。


　　他又会如何看待自己，还会像今天这样视自己为友吗？


　　乔蕤心里这样想。


　　然后她就听到脚步声响起，陈珩一样也走出亭外。


　　两人比肩而立，谁都没有说话。


　　只是看着不远处湖面上骤起的涟漪，风水成纹。


　　“师兄，我什么都不想要。”


　　乔蕤忽然开口。


　　陈珩低头看她。


　　乔蕤迎着他的视线，清亮眼眸里笑意闪动，藏都藏不住。


　　“不，我骗你的。”


　　乔蕤看着他，然后闭上眼，在心底小声补了一句。


　　她说：


　　“师兄，我要你一直记得我……”


　　……


　　……


　　数日后。


　　庾国，罗崔山。


　　剑戟林立，甲海盔山，无数符甲力士、神将道兵立在云中，密密匝匝，团聚一处，他们皆是拱卫着中央的大演日仪金车和几座玉景飞宫。


　　宏大威严，远别于凡俗气象！


　　而此时云下，也正有一团威光在缓缓生出。


　　初始不过丈许大小，但层层上升，很快便涨到了百丈高下，形如巨屏，里内光色似在蠕蠕而动，照得眼前天地一时光影摇曳，添色生辉。


　　“这便是界门？的确玄奇。”


　　沈澄收回目光，对一旁的陈珩笑道：


　　“有此物来挪移虚空，我等去往羲平地，倒是方便了！”
