四方上下曰宇，古往今来曰宙。


　　在这阳世诸天当中，所谓天汉之浩汗，宇宙之恢阔，自然是显而易见。


　　十六大天、三百诸天以及无穷无尽的地陆、界空——


　　似这般的茫茫气象。


　　即便是那化羽垂天，抟风九万，振鳞横海，击水三千的先天神怪鲲鹏。


　　它若是不修成至道，也绝无可能以垂天双翅来丈量宇宙之广。


　　恰如枕边萤火者虽冏然明照，但若想靠它来照透乾坤大地、万里海疆，那便无疑是痴人说梦了！


　　而那些诸道大能巨擘虽是有颠倒虚空，转动阴阳的无上本领，可以轻易俯观三万界、神游十六天。


　　但对于至道未成的生灵而言，即便未遇上什么天灾劫祸，这广袤无垠的虚空，便已足以将他们活活耗死在半途之中。


　　因此缘故。


　　界门自然也应运而生。


　　所谓界门，其实也便是界域门户之称呼。


　　即便相隔再远，只要两座界门是互刻下过阵禁、彼此锚定的干系，且未曾被毁却。


　　那么世人就可通过界门，轻易从此处到得彼处，不必受那奔波劳苦。


　　此刻云下的这座界门便正是如此。


　　而它也是十六国中唯一一座大界门，连接了不少域外天地。


　　这究其缘由，其实也是因十六国虽不比玉宸治下的那二十四盛国，但也在东陆的无穷小国中，勉强也算是一方庞然大物了，联合起来，势力并不小。


　　既是灵机充裕，又兼道脉昌繁、幅员辽阔。


　　那玉宸会在十六国境内布下一座天地界门，也是理所当然之事，合乎情理。


　　而平素时候，这座界门是由十六国联合执掌，在界门周围都有重兵把守，守备极是森严。


　　旁人想启用一次界门，非仅要出财出力，更得层层上报，并不容易。


　　不过如今十六国已成陈珩私产。


　　那这座天地界门自然也归他所有，被派中划到了他名下。


　　“有此物来挪移虚空，的确方便。”


　　金车当中，陈珩同样也收回目光，对沈澄回道：


　　“但只可惜羲平地那处的界门已被毁去，我等只能自云韶界转道而行了。”


　　早在羲平地班肃作乱，投靠真武山之初，羲平地连通胥都天的界门便被班肃此人设计一一毁去，灵应观这些道脉是追悔莫及。


　　而如今若想前往羲平地，陈珩等只能先抵得云韶界，以这座小界为跳板，再向羲平地发起攻袭。


　　听得陈珩这话，一旁的薛敬笑道：


　　“真人容禀。所谓军入陷地，有犯天时，逆天行道，必败之道也！


　　我玉宸在羲平地已是经营了数千载，底蕴深重，连地君都对灵应观这等底下道脉要敬之重之，事事垂询。


　　而那班肃不过一幸进之臣，全赖上任地君提携，才能操持羲平地的葛陆权柄。


　　如今此人利令智昏，竟向真武山真传崔钜立誓表忠。这等背主之臣本就根基浅薄，不过是趁着葛陆的玉宸道脉青黄未接之际，大胆引外兵入境，才叫他侥幸弄出了番风云来。


　　如今我派兵马一至，上应天时，下承人和，他能支撑到几时？此獠首级，合该为真人累功之阶！”


　　薛敬语声慷慨激烈，豪气勃发。


　　一席话说完，他周围之人无不面庞动容，正色而对。


　　长脸重眉，头挽抓髻的道录殿长老杨克贞更直身而立，领着几个弟子请为前部。


　　车中杀伐之声一经传出，云上的无数道兵神将俱鼓噪起来。


　　呼声震天，就好似那轰雷滚滚，激得头顶罡风都是一时暴乱，忽东忽西，震颤不已！


　　“……”


　　侍立山脚下的庾睿等人面面相觑，个个神色凛然。


　　十六国本就属颇强盛之地，他们几家也炼出来不少强兵悍卒，用以驱策。


　　但同眼前这幕相比较，却还是远远不如，远不能置在一处并论。


　　“鹦鸲如何能同鹞鹰相比？此战定是立业兴家的好时机，可惜如今我老了，心气也颓，只愿为上主治下的一只守户犬，再没有往日豪气……


　　想当年大知殿的沮真君领兵攻伐朱景天道脉时，老朽也是披肝沥胆，当过数回敢死之士！”


　　庾睿依依不舍从天中收回目光，满脸感怀之色。


　　他望着几个跟来送行的后辈子孙，期盼道：


　　“你们真不跟着去？当年老祖我就是在那一战立下功勋，换来不少灵丹妙物，才能有今日风光。仙道之争，哪容得畏首畏尾！”


　　一个蓝衣男子被庾睿看得难堪，只能讪笑应道：“老祖又说笑了，我等若是上阵，不出一时三刻，首级就要人摘去当了酒器使……这不是还有三兄、五兄他们带着部曲跟着了吗？上主应当不至降罪下来。”


　　见蓝衣男子无奈当了出头鸟，剩下几个立马连声迎合，点头如啄米。


　　庾睿心头气苦，但转目看到其他几家的子孙也半斤八两，大差无差。


　　他摇摇头，倒也忽得释然不少。


　　“还好子嗣多，矮子里面挑高个，总是能拣出几个成器的……只是不知我死后，庾国这基业，又能存续几时？”庾睿心下一叹。


　　此时金车内，在一片鼓噪奋武声中。


　　陈珩视线扫过薛敬、沈澄，又在杨克贞和他那几个弟子身上略停一停，这才步出中庭，视线投向金车之外。


　　放眼望去。


　　唯见旌旗蔽日、鼓角喧天，声势好比潮滚山崩，震人心魄！


　　此番前往天外，他不仅带上了通烜所赠的三十下元力士，万二木藏道兵。


　　薛敬等玉宸长老亦是派出自家部曲前来助阵，再加上十六国献上的兵马，已是不下二十万之众，汪汪若洋，遮蔽诸峰！


　　而薛敬会来援手，陈珩并不意外。


　　毕竟此人是最先投靠自己的元神真人，地位不同。


　　但杨克贞此老竟也亲来助阵，这便有些耐人寻味了。


　　需知他与派中几位元神大真人虽是执笔立誓过，但那也不过是利益同盟罢，远非什么上主和仆役之间的干系。


　　陈珩也无法叫他们对自己一味顺从，奉命唯谨。


　　无论是孙讽、弥均老道这些宗派中坚，亦或是刘逢业、谢景这些世族出身的长老，他们这回无不是派出麾下人手前来相帮，真身未动。


　　可杨克贞偏就舍下职司，点齐部曲，领着几个弟子亲自过来。


　　如此，倒显得他偏与常人不同……


　　“真武山，崔钜。”


　　陈珩微微眯眼，心里念出这个名字。


　　其实羲平地此役胜败归属，在真正大头上，无关这二十万道兵力士，无关薛敬、杨克贞等元神真人。


　　成王败寇。


　　仅只是在于他与崔钜两人之间！


　　在这等天地伟力归于己身的大世，战局胜败，早已不是所谓的人数多寡便能决定，凡俗王朝间的定论，难以适用。


　　纵上阵的道兵、力士再多，也只可起锦上添花之用，难以定鼎大局。


　　如陈珩对上自家兵马，除了那三十下元力士合力一处颇有些麻烦，要小心应对外，其余包括那木藏道兵等，都难真正威胁他的性命。


　　而至于薛敬、杨克贞等元神真人。


　　需知他和崔钜都是一派真传，将来的中流砥柱。


　　因此两方的大德祖师都不会容许以大欺小之事发生，否则事态便不只一座地陆中的小打小闹，而是两方大派要拼出真火来！


　　他与崔钜，才是战局的关键！


　　在陈珩思索之际，云下界门已是涨至三百丈高下，耸天立地，彻底稳固了下来。


　　无数光华如若飘带招摇，盘旋屈曲，烨烨夺目，将界门衬托得分外瑰丽。


　　而朝向门户内望去，却是看见一片混混沌沌，好似内里满是重重厚雾，叫人看不分明。


　　“老爷。”韦源中躬身上前请示。


　　陈珩颔首，猛然拔剑在手。


　　随着这一动作，仿佛是得了号令般，各类道兵力士都争先恐后，朝向界门飞驰掠去，飞舟腾云，灵禽嘶鸣，诸色光华杂糅一处，不分彼此！


　　若于远处遥遥视来，就好比是百川汇流，浩荡奔腾入海！


　　而不提薛敬等人是怎般心绪，云下的庾睿等众是如何感慨。


　　在进入界门的刹时，陈珩便觉入目处极是黑沉，伸手不见五指。


　　天地混沌如鸡子，四方不分，上下未存。


　　不过很快，视野之内又是一亮，近乎无毫不彰，旋即一切忽然陷入停滞当中。


　　抬眼一看，他似是置身在一片堪称无穷无尽、囊括亿万万里的罡云之中，周围尽是金风烈火、冥水红沙。


　　它们在这罡云世界里肆意游走，时不时碰撞出海山崩碎般的隆响，传遍万里，摄人心魄！


　　这便是罡气层，是九州大德合力打造出的阵禁，也是出入胥都天的一重关门。


　　若是有外敌大举入侵胥都天，不必九州诸真出手，罡气层的阵灵首先便可出手攻袭，将整片天地都禁锁住。


　　此时在无穷罡云的至深处，陈珩隐隐似看见一个盘坐虚空中，身躯足有万丈高大的九面四手神人。


　　祂头戴冠冕，威严肃穆，九张面孔上的瞳孔都是半黑半白模样，似是整片罡气层的先天主宰，身躯在绽放煊赫威光！


　　“罡气层阵灵。”


　　匆匆一瞥后，那神人身形便再不见，又被重重金风烈火遮挡。


　　而在一切继续开始流动，众人被界门秘力裹挟，继续朝着云韶界传送而去时候，陈珩心中陡然生起一个念头。


　　“不是九面，而应是十面才对。”


　　陈珩眸光一闪：


　　“中琅州，陆羽生……”


　　而与此同时。


　　胥都天，东弥州。


　　做砍樵老人打扮，在溪边扬竿垂钓的通烜不知是想到什么，忽然抬头一笑，道：


　　“老的同真武山打过，如今小的又要与真武山对上。想上一想，这也算是家学了罢？”


　　……


　　……


　　天气清明，风和日暖。


　　溪畔野草茂盛，遍地闲花，林中飞鸟扑腾舞动不休，欢鸣之声此起彼伏。


　　听得通烜这话，本在打瞌睡的老猿和周济忽一个激灵，两者不约而同翻身而起，齐窜到通烜身侧，双目炯炯。


　　“老爷，天外凶险啊，不知道何时就有什么灾殃人祸了，我去吧，还是让我去吧！”


　　老黄狗模样的周济用爪子紧抱住通烜一条腿，满脸谄媚：


　　“我知道的，在暗中看着小老爷嘛。这行当老奴之前就干过，已是轻车熟路了，一事不烦二主，依旧我来吧！”


　　“这厮心思不纯，老爷莫要信他！”


　　老猿一把揪住那狗脸，发力将周济扯去边上：“周济当年诨号唤作‘大幽教主’，他是在天外到处打草谷的人物，顽性难制！


　　胥都天里倒好说，老爷眼皮子底下他自然装得乖觉。


　　可去到天外那就两说了，这厮定是要呼朋唤友，放肆享乐起来，哪能将老爷的事放心上？”


　　老猿昂首，主动请缨：“还是我来罢，我们猴子生性稳重，是顾家护主的，我必会将小老爷护得周全！”


　　“猴子顾家护主？你真是什么鬼话都说得出来。”周济不屑，摇着尾巴汪汪两声：“要论这个，谁能跟我比？不要脸的泼猢狲！”


　　老猿不急着答话，猛盯着周济看。


　　直到周济终露出茫然不解神情时，他那张老脸才笑成菊花模样。


　　“教主真把自己当狗了？”老猿捧腹。


　　周济闻言大怒。


　　一猴一狗立时扭打起来，狗毛、猴毛乱飞，争相问候彼此尊亲，骂声不绝。


　　自岸上打到了林间，又是从林间摔入溪里，游鱼受惊，溅起好一片水花。


　　“我的鱼啊……”


　　通烜收起钓竿，喝道：


　　“在临行前，我已给了我那徒儿护身之宝，哪用得着你们？”


　　这话一出，无论老猿还是周济皆是动作一滞，僵在原地。


　　“老爷，这就是你不对了……世事难料，你怎知道会不会有不要脸的以大欺小，在暗中突然发难呢？多上层保障，总是有备无患嘛。”


　　周济松开狗嘴，吐了口猴毛，义正辞严。


　　“还无人会这般厚颜，向一个小辈出手……不过我细想过一番，至多会有一位不顾体面，用言语来蛊惑一二。”


　　通烜沉吟片刻，摇头：“言语事上，我对我那徒儿可是放心的很，而纵然事有不谐，我亦是做了布置。


　　所以你们就算跟着去了，也并无用处，那位若是想，你们两位都要被剥皮洗了个干净，成了盘中肉食。”


　　“老爷已做下布置了？不过话说回来，哪位大能又会做出这等离奇事？”老猿奇道。


　　“只有我吃别人的份，谁又能吃我？”周济摇头。


　　“自然是有。”


　　威灵声音忽然响起，循着声音望去，见是一道剑光倏尔飞来，似可分开寰宇，轻轻一闪，便从中现出威灵身形。


　　他先对着通烜稽首一礼，然后才开口：


　　“劫仙老祖七弟子，昔日太子长明的座上客，如今的兜御天主人，屯蒙洞洞主。”


　　“是那位？”周济深深皱眉。


　　老猿闻言更是吃了一惊，也不知是想起什么，心头猛有一股寒意生起，瞳孔骤然紧缩。


　　“不错，正是空空道人。”


　　威灵正色道。
