劫仙门下，道廷重宰，兜御天尊，屯蒙洞主——


　　这四类名号无论是将哪一个加于谁身，那人在众天宇宙必也是威名远播，是有数的清虚宿老。


　　而这四类竟全是一人的尊号。


　　那便更是可敬可畏，至贵极尊了！


　　早在前古道廷时代，作为劫仙老祖七弟子，那时的空空道人便已然证得无上果位，常为万天大会的座上宾客，可以自由出入烛霄宫，与太子长明相善。


　　而自道廷崩灭至今已是有一段极漫长光阴，物换星移，盛衰一瞬。


　　不知多少高高在上的仙佛神圣都已在大劫之下凄惨作古，连道廷曾经宰执众天宇宙的事迹，也成了一段颇隐秘的古史旧篇。


　　莫说世间凡人对道廷懵懂，便连不少偏远地陆的修行者俱是茫然。


　　而空空道人非仅打散了无数暗手，跳出劫波之外。


　　在此期间，他还更是夺了屯蒙洞这份基业，逼得曾经的兜御天尊自降尊号，无奈做了他门下弟子，将兜御天拱手让出。


　　似这等施为。


　　即便是对那些仙道巨头而言，也的确不易，要叫人惊叹……


　　威灵此时看向通烜，道：


　　“师兄，空空道人本就是众天宇宙里少有的杂家巨擘，涉猎百道，与昔日道廷太史令枚公兴是同一类人物。


　　且此人为了明证所学，向来是不顾体面的，行事更可谓肆无忌惮，你我应有防范。”


　　听得这一席话，周济眼珠子转个不停。


　　老猿更是面容阴沉，眸中神情复杂莫名，更不知在想些什么。


　　“空空道人在劫仙一道上已是走得偏离正统，与他一众同门的路数都不相同。师兄，只怕到时未必仅言语蛊惑了，更进一步，也未可知，而空空道人的那些邪法可是众天有名！


　　且就算言语蛊惑，这位当年便是劝得陈玉枢叛离虚皇天，做出诸般恶事。而今若对上陈珩，他……”


　　话至此处，威灵语声微顿，摇摇头，却没有接着开口。


　　旋即他只忽一抬手，指向近旁面色难看的老猿，道：


　　“对于空空道人身上的邪法，袁英应比我更清楚。


　　如今袁英既归于师兄麾下效力，师兄何不问问这位，听听他是怎般做想？


　　周济闻言一讶。


　　他将老猿上下细细打量几个回合，古怪道：


　　“不是，猴子你怎能同空空道人扯上干系？你是出身兜御天还是屯蒙洞，以前是空空道人治下之民？”


　　自听得空空道人名字，这个名为袁英的老猿便陷入一种莫名怒意之中，情绪复杂。


　　此刻见威灵点到自己，他怔了良久，终是叹息开口：


　　“不错，在场之人里我应是最熟悉空空道人的。我曾同这位相处过数百载，当然了，那时候我也并不知道他就是空空道人。”


　　“你还真是出身屯蒙洞？”周济讶然。


　　“我并非屯蒙洞生灵，我出身于一座小地陆当中，至于空空道人为何会盯上我……”


　　袁英沉默片刻，才道：


　　“这位曾以为我是新的通臂猿猴，所以才会刻意接近我。”


　　“通臂猿猴？”


　　……


　　……


　　在周天当中共有十类生灵，曰为：


　　天地神人鬼，蠃鳞毛羽昆。


　　无论是长生久视的神圣仙卿，又或是朝生夕死的蜉蝣游虫，俱是在这十类生灵当中。


　　但以造化之奇，宇宙之广，自然也是有变数发生，令其成为常世定数当中的例外。


　　如混世四猴，便是这众天宇宙的变数其一。


　　混世四猴分是灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴以及六耳猕猴。


　　这四猴命格奇异，神通广大。


　　其本象各自对应世界之初的地水火风，实是一类天生地长的神怪异种，深得玄劫天道所钟！


　　此时袁英也不理会身旁周济。


　　他只是把念头稍一整理，平复心绪，便缓将他与空空道人间的纠葛一一一道来。


　　如袁英先前所言。


　　他出身于一座小地陆当中，血脉平平，而其族群也不过是方寻常妖猿部族，里内更并无什么大神通之辈，只有些可以爬云入涧的老猿。


　　按理来说，袁英同空空道人这等巨擘理应是八杆子都打不着的干系，终生都难见面。


　　但自一场火雨过后。


　　他的命数便再也不同了……


　　“我还记得那火雨，遮天碍日，不见列星，一连降了整整十月。期间也不知死了多少生灵，几片海都差点被焚干了，连地君也死了！


　　可奇怪的是我丝毫未伤，不仅我，连族里的猴子们也都活蹦乱跳，除了饿瘦不少，性命无忧。


　　而在一次与好友袁善出门找吃食时，我遇见了个老道，他叫我跪下拜师，还传了我经法典籍。族里的猴子看他一袖便煽熄了天中火雨，都是惶恐敬惧，把他当成道德神仙，我那时很是高兴，不止一次悄悄跟袁善说，我终是撞上大运了……”


　　袁英声音还在继续，而周济却是越听越讶然。


　　其实那老道便是空空道人化身。


　　起初袁英倒也喜悦，只老老实实跟着空空道人修行，对这位唯命是从，敬为父母。


　　但随着时日一点点推移，袁英便渐觉不对了。


　　“在修行有成后，我便开始做梦，日日梦见自己自诞生起便被困在一座石洞里，被仙绳锁在大龙柱上，洞口还站着几个神人天将，我同他们说话，他们却不理睬，他们说的话，我也听不甚清。


　　梦醒后我问空空道人。


　　他只说我心思乱了，叫我入定持坐。


　　但那梦却还是不断，愈发真实，到得后头，我连那些神人的声音都能听到了……


　　他们说我是赤尻马猴，是天地异种，要将我献给无阿洞窟深处的那几尊老佛。


　　又说万天大会举办在即，雷部五老和斗部八仙都要从幽冥回来献礼，难得要齐聚一处。


　　还说西昆仑那位大仙造化九转，终炼出来不死神丹，已献给了大帝君做贺礼……


　　慢慢的，我好似要变作了另一个人，渐分不清自己到底是谁，终日浑浑噩噩。


　　而有一天，我突然就醒了，头脑清明。


　　惊惧之下我跑去问空空道人，他却只是笑，对我说原来是自己算差了一点……”


　　袁英慢慢摇头：“我不明白，但也不敢追问，只是继续修行，以为自己只要哪日功行够高，这等怪事自然就绝了。


　　而有一天，我猛想起已有许久没有见过袁善。


　　我赶紧驾云去找他，找了数月，才在一处荒山上找到他。


　　袁善端坐在石头上，宝相庄严，看到我的时候他对我笑了，和空空道人一模一样的笑——”


　　声音在此处停了一停。


　　袁英眸光阴沉无比，双手成拳，一字一句：


　　“他同我说，自己其实算得倒也不是太偏，原来是这一个……”


　　……


　　……


　　自始至终。


　　空空道人都未存着什么善意。


　　是他熄了火雨，又教导袁英修行，传他道书典籍，而之所以袁英会入梦，又屡屡梦到空空道人诞生那时的光景。


　　归根结底。


　　其实也正是空空道人要以秘法将袁英炼为应身。


　　那秘法名为《一切过去根本无分源流经》，是空空道人苦心创出的秘章，也是一类不折不扣的外道邪法！


　　其实以空空道人之尊，他想对付一介凡类根本无需这般算计，只要念头一起，那片地陆的所有生灵都要彻底浑噩沉沦，成为他的无穷应身之一。


　　之所以如此大费周章，也只因袁英或是那新的通臂猿猴。


　　混世四猴各有神通，皆具神异。


　　灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。


　　赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。


　　六耳弥猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。


　　而至于通臂猿猴，则是拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄！


　　这混世四猴与其说是生灵，倒不若是四种位业根果。


　　即便以众天宇宙之广，也绝不会出现两只同样的混世四猴，总是要老的那只死去，新的才会应运而生。


　　譬如袁英所居地陆之所以会有火雨天灾，毁坏海陆。


　　若论起根源来，其实也是被空空道人和老通臂猿猴的斗法波及。


　　而老通臂猿猴在世之时，宇内便不会再出现第二头通臂猿猴。


　　直至老通臂猿猴被打杀，空空道人以占验法算到新的通臂猿猴或将在那片地陆出世。


　　他便也分神化意，以老道身份接近了袁英，意图以《一切过去根本无分源流经》混淆位业感应，将袁英炼为应身，以此彻底据了他的通臂猿猴身份！


　　孰料新的通臂猿猴并非袁英，而是那并不出彩的袁善。


　　这虽耗了空空道人数百年辛苦，但这一位业最终还是被他收入囊中。


　　时至今日，空空道人似已集合了通臂猿猴、灵明石猴两种位业，且他自己本就是赤尻马猴。


　　混世四猴本就对应地水火风这“四大”。


　　如此看来。


　　空空道人目的正是要将“四大”集于一身！


　　一番话说完。


　　场中微有寂然，连素来混不吝的周济都是凛然。


　　若如袁英所言，空空道人果真不愧为杂家巨擘，涉猎百道，无所不通。他创出的《一切过去根本无分源流经》更是邪门，连混世四猴那等厉害位业竟也能蒙蔽过去。


　　周济虽不知空空道人是如何在劫仙一道偏离正统的。


　　他也不知空空道人当年蛊惑陈玉枢叛家而逃，如今又有可能对陈珩下手的用意究竟是为何。


　　但或许会被这样一尊百无禁忌的大神通者盯上。


　　不必多想，那可是绝非什么好事……


　　此时通烜看向威灵，道：


　　“师弟特地让袁英说出空空道人这番旧事，是为何意？”


　　“我的用意，师兄自是清楚的。”


　　“不可。”


　　“师兄容禀。”


　　“不可。”通烜微微摇头。


　　威灵又欲开口，通烜却抬手打断，他道：


　　“我也曾同岳契、皇甫崇这几位剑主打过交道，我心中清楚，于你这等剑修而言负刍山绝非善地，还是莫要欠下彼辈人情为好。”


　　“若不请动他们，谁又可阻住空空道人的邪法？祖师如今……”


　　威灵话到此处忽而停住，只微微摇头。


　　通烜深深看他一眼，片刻后不禁抚须一笑：“师弟，你对我那弟子倒是上心，愚兄便代他先行谢过了！”


　　对于威灵心思，其实通烜也算清楚。


　　自君尧去位之后，玉宸道子至今还悬而未决，仉泰初、章寿等真传也并不符威灵心意，而如今他好不容易寻到一个稍看对眼的。


　　若是那人再半道崩殂，又踏不上长生门户。


　　他心中怒意，只怕并不会比通烜更少。


　　因此缘故，纵是会欠下负刍山人情，威灵也是认了。


　　这时通烜忽而一笑，肃声道：


　　“师弟，依我说你是多虑了，莫要忘记，愚兄如今虽需长居此谷，借天地阵禁将养神意，不得快意逍遥，但昔日我也是位列仙班，早跳出尘世网笼的长生中人。


　　一些隐秘之事，我自然知晓！”


　　他竖起二指：


　　“其一，陈珩乃是人身，与袁英不同，自然也跟混世四猴扯不上什么干系。


　　至于其二，我曾向大显祖师请教过空空道人的劫仙之道，因而知晓了空空道人到底是创出了何等劫仙法脉。


　　我那徒儿或是他算计中一环，于他有用，会惹来这位注目，但取走他性命，对空空道人来说却并无什么益处。”


　　说完，通烜也懒得理会一旁对如坠云雾中的周济，只将一枚金环递出，送入威灵之手。


　　“再说，就算空空道人真不顾体面，言语无用，想将陈珩带回屯蒙洞中，先前也说了，我自有布置。”他道。


　　威灵接过金环在手，看了一看，脸上便露出苦笑之色，不禁摇头。


　　“我令袁英复述旧事，是想让师兄对空空道人多提防一二，也是想令师兄同意我前往负刍山……但师兄既有如此防备，我倒是徒费功夫了。”


　　威灵将金环递回：


　　“只是那位的人情可不好偿还。”


　　通烜无所谓道：“债多不压事，反正也并非一回两回了！”


　　两人相视一笑，又在说了些门中事宜，敲定些细节后，威灵便告辞离去，也不多留。


　　而等得威灵身形方不见，周济便一屁股拱开微有些发愣的袁英。


　　他也不顾后者的怒目而视，只觍着脸上前抱紧通烜大腿，谄媚道：


　　“老爷，都跟你这么多年了，可老爷还是没把老周当自己人啊！那金环是个什么来头？还有空空道人究竟是创出了怎般劫仙法脉？


　　说道说道，也让老周我也跟着长个见识！”


　　通烜微微冷笑一声，将那凑来狗头一把拍开：


　　“大幽教主又来凑趣，你当我不知道你有个结义兄弟如今干起掮客行当，还靠倒卖宇内秘事来牟利？你这教主也想自此分一杯羹？”


　　“什么教主，老爷这话真生分，叫我小黄便是。”


　　周济嘿嘿笑。


　　通烜懒得多理，而周济在苦缠半晌依旧未能问出什么，只能摇着半截秃尾巴，意兴阑珊缩到老猿袁英身畔。


　　“等等，老爷，前几日不是还说要去天外赴宴吗，我等何时起身？”


　　又在百无聊赖过了几个时辰后，周济忽想起这遭，眼前猛然一亮。


　　“再等等，等一个人。”通烜道。


　　“等谁？”


　　周济茫然问道。


　　而光阴如箭。


　　转眼便是五日功夫过去。


　　这一日，本是在晒太阳的周济忽见通烜眼皮抬起，老眉动了一动。


　　周济顺着他视线望去，不多时，周济面色就变得有些精彩起来了。


　　“嚯！”


　　他似想说些什么，但憋了半晌，嗓子里还是只挤出这一句来，叫一旁的袁英颇有些摸不着头脑。


　　此时正是天光初放，碧雾朦胧——


　　宵明大泽之外，见一架云筏正横过群山云海，往玉宸山门径直而来。


　　而在那云筏之上，只有一个美丽女子跪坐在苇席上，罗带轻飘，曳地长裙，风致翩翩然。


　　“你来得不巧，他如今并不在山门之内，羲平地，葛陆。”


　　云筏之上，卫令姜耳畔忽听得一道苍老声音，说道：


　　“你若有意，可往此地去寻。”


　　“……”


　　卫令姜闻言微怔，长睫低垂。


　　在片刻沉默后，她俯身一拜，然后将云筏一拨，转身便走。


　　“老爷，莫不是玩笑？”


　　见卫令姜身形不见，周济憋了半晌，还是忍不住。


　　“小老爷何时得罪你了？”他不解：“前两日小老爷不是还传书过来，向老爷请教他那小师妹入梦的怪事，恳请老爷出手相帮吗？我看信里情真意切，莫不是老爷联想起君尧之事，心下不欢喜，故意要为难？”


　　“等等……这女子是谁？又什么小师妹？”袁英颇有些摸不着头脑。


　　“你这厮甚呆板，知道些什么！”


　　周济对袁英嘿嘿摇头，他刚要转过脸面向通烜，便被一雷劈得口吐黑烟，两腿抽搐，叫一旁袁英忍不住幸灾乐祸起来。


　　“说些什么混话，我那徒儿何曾得罪过我了？且他也并不是君尧。”


　　通烜负手在后，微微摇头：


　　“临行之前，我曾同他道出过那句劫法真谛，要知这世间诸事如若网笼，尘世之缚无所不包，纵是我辈中人也概莫能外。”


　　通烜拿住腰间的龙虎玉如意，注目片刻，继续道：


　　“正心之法千品万类，道又哪仅晦明之别？不论到那时如何决断，于他两人而言，也都是炼心见性，融怡凝湛了。”


　　话到这时，通烜声音微微停住。


　　他顿了一顿后，才感慨一叹：


　　“而造业向前行，如盲蓦江海。


　　身陷于尘世之缚的，又岂止小儿辈？便连我，也同样是在网罟当中困顿罢了……”


　　此时在通烜视野，龙虎玉如意浮出了一层湛湛清光，透过那层清光望去，似可隔空窥见另一片天地。


　　那是一方破败荒凉的星域，日月暗晦，不见光灿，只有一片黑气盘旋虚空，叫人咫尺难辨。


　　而在黑气中央，是一方正乙玄坛，坛上坐着个披发垂肩，唇红齿白的少年道人。


　　他脑后有一轮圆光罩体，幽幽暗暗。


　　下方八百八十八头白骨神魔屈膝驼背，共同将玄坛托起，口中念念有词，语声诡异，似是某类古老颂语。


　　“早先我以梅花易数推运，便算得了些蹊跷，而今一看，我的下一难，果真是你。”


　　通烜心下一笑。


　　片刻后随着他伸手一拂，龙虎玉如意光华收敛，那片枯寂天地也瞬时隐去，再不见了行踪。


　　“走罢。”通烜并不多感慨，只道了声。


　　“老爷，要去哪啊？”


　　周济摇着半截秃尾巴，有气无力应了声。


　　“去天外赴宴。”通烜说。


　　这话一出，不论周济还是袁英俱精神一震。


　　两者刚要龇牙笑起来，但很快似想起什么，不约而同转头看向对方，怒目而视。


　　“勿要胡闹，都有份，你们都一并跟着，这回可容你们放肆玩个痛快。”通烜一把将近旁摩拳擦掌的周济按住。


　　“老爷，此话当真，莫不是玩笑？”袁英讶异。


　　“……”


　　周济更是狐疑，这些年相处下来，他也算是多少知晓通烜脾性了，条件优厚如此，他反而是不敢去信了，只疑心其中还藏着诈。


　　“天外赴宴不过顺带，既是请人相帮，不论如何，礼数总该周到。”通烜一眼便看穿周济心思，解释一句。


　　“哦，礼数？老爷是说那金环主人？”袁英似懂非懂。


　　“等等，该不会我老周和猴子就是礼数吧？”


　　周济隐是觉得大事不妙，勉强挤出一个笑来。


　　“不。”通烜抚须，意味深长看向一猴一狗，缓声道：“你们是添头。”


　　“……”


　　周济瞪眼，刚要破口大骂，通烜却是把袖一甩，一猴一狗便被收入袖中。


　　继而原地忽有一道仙光冲霄而上，于须臾间便撞破九重天阙，直入宇外！
