云韶界，四权仙城，子时。


　　夜深霜重，寒气飚溢。


　　一群群老鸦在荒树上叫唤得凄切难听，似是在催促，又似是某类莫名不详预示。


　　而老鸦不时鼓噪飞下，黑影起落不休，又伴随着隐隐约约的鬼哭和大笑声音，倒是为此地又平添几分惊怖气氛，叫人难免心头惶惶。


　　一间破屋里，听得了这聒噪鸦声，先是响有一阵窸窣，过不多久，窗棂内就亮起一盏如豆灯火。


　　只是寒风刮骨，半破的柴门吱吱摇了几摇，那如豆烛灯也随之猛烈跳动。


　　透过窗纸看去，屋内几个本就细长的人影，此刻又拉得更是扭曲弯转，委实诡异。


　　“半月前才刚收了香火税，今日又来？”


　　破屋里并无太多陈设，既陋且劣。


　　唯是一张乌沉供桌上的几张金字牌位，通体清气流旋，忽收忽放，非仅无半丝浊恶气息，反而还可见点点灿光，若草间萤火，清新醒目。


　　在这声叹息过后，正中牌位似吐气般一涨，望空飞出来一团白烟。


　　不待落地，那烟气便化作一个四旬年纪，白面长须的中年文士。


　　“去罢，去罢，莫要守着了，到城外地底采些上好阴气回来……途中若遇上劫道的，只管埋头跑便是了，千万莫厮打起来！”


　　破屋中四角位置飘着十数纸人，严实护着供桌上的金字牌位。


　　纸人面庞森白，用朱砂涂上的双目和大嘴，鲜艳夺目，笑意僵硬，正幽幽悬在房梁上空随风缓动。


　　这本是颇诡异的一幕，但不少纸人身上都可见刀创火伤，缝缝补补，便是又透出来几分穷酸了……


　　中年文士从袖囊中小心拿出几张符纸，脸上闪过一丝肉痛之色，起指掐诀，将那几张符纸化作甲马，屋内纸人便也似得了号令般，纷纷骑上甲马，乘阴风穿墙出了门去。


　　中年文士见一匹甲马至少也是驮了五六个纸人，拥拥挤挤，嘴角不免一抽。


　　他似是想笑，又是无奈，最后只能摇头。


　　“阿父，我不明白……”


　　供桌上牌位颤动，屋中又是添出三道身影。


　　中年妇人面容姣好，素衣荆钗，左手牵着一个长相乖巧伶俐的女童。


　　而妇人右手处，则是个一身黑衣，眉宇间堆积着些郁气的少年。


　　方才出声者，也正是他。


　　屋中灯火明灭，堂前四人身影也是闪烁不定，似虚若实，一望便知并非生人……


　　“阿父在转修幽冥鬼道前可是紫府高功，我等那时在端明宫中出则渔弋山水，入则言咏属文，所见的不说什么金庭玉室，至少也是些明净宫墙，缘何今日便要缩在这阴暗陋室中，与狐鼠作伴？”


　　那黑衣少年环视一圈，心下凄然，终是忍耐不住，低声开口：


　　“还有这些鬼物阴兵，竟敢如此咄咄逼人吗！半月前才收过的香火税，今日又来？那头鸦鬼真以为自己傍上高枝，可以永做四权仙城主宰了？


　　阿父，我等不妨将这些恶鬼打杀了，携民到西边去！听说西方伍、姚两家老祖并未在鬼灾中坐化，如今正在号召天下正道之士齐聚西极，共——”


　　黑衣少年胸膛起伏，愈说愈是兴奋。


　　纵是阴灵之身，他脸上也似浮出了几丝血气来，面庞微赤。


　　但随着中年文士冷眼瞥来，那黑衣少年神情一僵。


　　他好似被人突兀卡住脖子，嗓子动动，剩下那话，却是再也说不出来。


　　“我为何忍辱负重缩在这四权仙城，为何又弃了半生的仙道修行，和鸦鬼做了同类？不都是为了这一家老小性命！”


　　中年文士低喝：


　　“打杀鬼仆？投去西方？胡说八道，你这是要我们这一家去死！”


　　黑衣少年闻言大惊，忙双膝跪地，将头低下。


　　中年文士本是怒气未消，但见妻子和小女都来劝解，自己这儿子又垂手不敢言，难得露出一副心惊模样。


　　他默然片刻，只颓然发出一声叹息。


　　“难道是我想缩在陋室，坐视城中恶鬼横行，将生人百般折辱吗？为父眼下纵非人身，但修道至今，一颗丹心……”


　　文士声音顿了顿，他眼角抽搐，涩声道：


　　“只是连端明宫和云重派两大仙门都是凄惨覆亡，为父又能如何？


　　如今这云韶界，早不是旧日模样，已是彻彻底底的变天了！”


　　……


　　……


　　云韶界是众天宇宙的无穷界空之一，其名不足重，历来皆是微而不彰。


　　但此界虽说灵机平平，但寻仙访道、叩问长生之风却是大盛。南北各有端明宫、云重派两家仙门镇世，是为此世玄门正道之魁首，总揽天下修行！


　　眼下的中年文士名为应岳，他曾为端明宫的长老之一，在修成旁门仙道中的紫府三重境界后，又娶了同门师妹为妻，诞下应景钟、应怡君两名子嗣。


　　因为一手好剑术，此人在云韶界也算声名不小，深为世俗公侯所敬。


　　而以应岳身份，应绝不至沦为到这等地步。


　　但世事并无定数。


　　自那日的血雨后，天翻地覆，云韶界格局便再也不同了……


　　“乌陵鬼王，乌陵鬼王……”


　　应岳心下哀叹，将这名号咬牙念了几番，无奈朝身后家人看了眼，使个眼色，然后便推开了破门。


　　此时鸦声已是愈发噪耳，屋外不远那株大荒树上，密密麻麻，竟是有不下百头老鸦簇拥一处。


　　爪牙锋锐，眸中一片猩红，鬼气森森。


　　而在头顶处，更是群鸦纷舞，也不知有几万许数目，好似滚滚洪水泛滥，将本就黯淡的月光都遮蔽不少。


　　“这鸦鬼……它到底想弄些什么阵仗？”


　　应岳身后，那黑衣少年应景钟咬牙传音问道。


　　应岳不答，他只侧首望向城中最高处，那具被肠子吊死在铁塔上的道人枯骨。


　　虽已不是第一次看，但还是不由默然失神。


　　堂堂金丹真人，端明宫的副执掌，四权仙城城主……


　　如此大人物，竟会被那乌陵鬼王麾下的鸦鬼活活汲干了一身精血，且遗骨还要受此折辱，这怎能叫天下修道人心服？


　　而在端明宫陷落不久，云重派亦是山门被坏，派中道人不是凄惨丧命，便是狼狈而逃。


　　随着此世两大仙门的崩灭，再无人可当正道魁首之位。余下的宗派、王朝势力在乌陵鬼王的攻袭之下，更是无力抵挡。


　　大好河山。


　　眼见着便要沦为了鬼域阴间……


　　而乌陵鬼王是此界的祸业根源，自无异议。


　　但若细究下来，这口黑锅到底却还要算在云重派头上。


　　昔年若非云重派四代祖师欲拘役阴鬼，乌陵鬼王也不会破界而来。


　　但这鬼王凶性难制，云重派四代祖师非仅白费一番功夫，便连拼去性命，他也仅是将鬼王封镇在火山深处，未能彻底灭杀鬼王真灵。


　　一晃千年，时移物换。


　　那火山深处的鬼王不知怎就坏了封镇，逃出生天来，麾下更有鸦鬼、牛鬼两大恶灵邪魔甘为羽翼，席卷天下，摧城灭国！


　　大势如此，自无人可脱身事外。


　　当日端明宫山门坍倒时，应岳勉强携家小逃来这座四权仙城，却是亲眼见到城主身死这幕，惊骇之下，也只得以秘法改换面貌，在城中躲下来。


　　因这些鬼众极是仇视修道人士，且那为首的鸦鬼似有秘法在身，可以甄别仙道的胎息、真炁。


　　既已入了鬼窟，难以逃脱，又打斗不过。


　　为了活命，纵再是不愿，应岳也只得忍痛废了一身仙道修为，和家小一并转修幽冥鬼道，隐姓埋名在陋巷之中，艰难谋生。


　　可即便如此，在鸦鬼手底谋生依旧不易。


　　城中每日都有无辜生人被折磨吞食，种种惨状，不忍卒观。


　　且就算是对同类阴灵，那头鸦鬼也并未也多宽容，香火钱是收了又收，巧立名目，可谓横征暴敛……


　　“我连乌陵鬼王麾下的鸦鬼都敌不过，被逼得弃了人身，手段大丧，便是去了西方，又能如何？”


　　应岳心头哀叹：


　　“西方那两家大族真能够力挽天倾，同乌陵鬼王相抗衡？只怕一番辛苦筹谋，终究是不敌大力神通。


　　这云韶界的天运……自此便真要归为阴鬼之手了？”


　　在应岳暗自感伤之际，周围这一片棚屋里也是烛灯亮起，门户纷纷分开。


　　生人们面黄肌瘦，惶恐无极。


　　而阴灵们亦好不到哪去，除了几十个享用过血肉，已是沦为兆修的食人恶鬼，大多阴灵也是战战兢兢，一副惶惶不可终日模样。


　　“……”


　　应岳闭上眼，不忍再看。


　　他为了不惹来注目，尚是藏身在四权仙城的“贱里”。


　　可纵是在这地界，却也是有了几十兆修，已开始享用起生人的心脏脾肺了。


　　那主城景状，自是不必多言。


　　假以时日，若无变数的话，这云韶界注定是要鬼多于人，彻底沦为阴世恶土……


　　而一旁应景钟却无这多感触，在愤慨过后，他视线忽被天中那一丝异状吸引，细看半晌，不禁皱起眉来。


　　眼下已是夜深，月星黯淡无光，虚空本是幽晦一片。


　　但隐隐约约，似有虹光经天而行，流转飘动，朦朦胧胧，只是一闪即逝，再望便望不见了。


　　“莫抬首！那头鸦鬼待会便要出来了！”


　　应岳见状忙将他扯了把。


　　随着两人一并将头默默低下，过不多时，城中便有一道厉啸声音响起。


　　黑烟平地生出，倒灌上天，其中有无数冤魂在哭号哀嚎。


　　待得浓烟稍散，唯见一头体躯庞大的四臂鸦鬼耸立云中，翎羽似墨，眼如涂朱，望之森然可怖！


　　“城中还有这么多生人啊？”


　　那鸦鬼嘟囔一声，它伸长舌头，将脸颊腥臭的污血细细舔了个干净，然后又笑：


　　“无妨，无妨，莫害怕，今日找你们可不是要吃血食或收香火钱的，西方那伍、姚两家已结成同盟，消息灵通点，都听说了吧？”


　　此话一出，城中众人骤然色变，有甚者更是双股战战，几乎要跪倒于地。


　　“嘻嘻嘻嘻！”


　　鸦鬼见得这幕，忽然欢畅大笑，群鸦亦是鼓噪起来。


　　一时间笑声四起，摇动城郭，惹得云下哭声一片，求饶声此起彼伏。


　　“我要同你们这一城人玩个把戏，你们，你……”


　　鸦鬼声音戛然而止。


　　它似是觉察到了什么，慢慢将头一仰，望向远空，浑身皮肉都绷紧了，吱吱作响。


　　鬼气汹涌袭来，给人莫大压力！


　　应景钟胸闷欲呕，忙持定经咒，心神才稍一缓。


　　而他算是有鬼道修为在身的，都尚且如此，城中那些生人就更狼狈了，已是如割麦子般晕倒了一片又一片。


　　放眼望去，还能站立者着实寥寥无几。


　　“阿父！阿父！”


　　应景钟心急，他转过脑袋，却见身旁应岳似失了魂魄一般，呆怔在原地，只是嘴皮不断哆嗦，眼中精芒浮动。


　　“看！看啊！”


　　应岳似哭似笑，把住应景钟臂膀，又忙拉住妻女，浑身颤抖。


　　应景钟顺着他视线望去，只见天中似有一点虹芒正在不断迫近，天地间灵机灵机渐次澎湃。


　　罡风呼啸，欲化作一片偌大汪洋，席卷四野！


　　“方才，我没有看错？”


　　应景钟脑中刚闪过这个念头，那虹芒便已跨过万水千山，倏尔来到面前，当空炸作万道光华，隆隆而下！


　　天中霞光流淌，璀璨异常，叫场中诸人不得不低下头来，无法正对。


　　而待得光华渐敛后，唯见旌旗招展，刀戟遮天！


　　云中傲立着数万道兵力士，俱形貌威严，衣甲整肃，宛若天宫护法，叫应岳这等人物都是自惭形秽。


　　而密密麻麻的飞舟、宫观紧随在侧，气机恢弘，照耀得云下数十里地界都是亮如白昼，将城中阴浊鬼气一扫而空！


　　“这，这……”


　　应景钟愕然失神，值此之际，为首的那金瓜神将已是飞身而下。


　　仅是一锤，便将鸦鬼打落在地，半边臂膀都爆碎开来。


　　“阴鬼无道，不修天德！”


　　迎着城中诸多骇然目光，那金瓜神将只是立定脚跟，环视一圈后，昂首放声，音如狮吼：


　　“谨奉玉宸真传弟子，太和真人之符命，特来歼殄妖氛，扫荡暴乱，使四方黎庶俱安，还一片下界清宁！”


　　……


　　……


　　云下喊杀声音四起，烽烟不绝。


　　这在下境修士眼中极震撼的一幕，在薛敬看来，却也只是平平，他只略扫几眼，便也懒得再看，收回目光。


　　身为此界祸根的乌陵鬼王到底未得大道，等性卑贱。


　　论起战力来，乌陵鬼王也不过可以比拟旁门元神之辈罢，他若是对上此獠，着实不需费上什么气力，说是以大欺小，都丝毫不为过。


　　而杨克贞既已率先请命，那薛敬自也不会同他争功，无端去掺上一脚。


　　至于乌陵鬼王麾下的鸦鬼、牛鬼两员大将，就是更不堪些了。


　　它们或可同此界的旁门金丹斗个有来有回，双方胜负难分。


　　但在胥都天内，任何一个参习正统仙道的大派真人都可稳拿下此辈。


　　无论是神通或眼界、根底，两者之间的差距，都不可以道里计。


　　薛敬摇一摇头，起了遁法，去往极天极高之处，经通传后，便来到金车内。


　　待得侍者分开幔帐，步入内殿，只见广寿云床上盘坐着一个俊美道人。其人身后黑白两色玄气浮荡，若群鸟舞翅盘旋，又似泉瀑飞流溅沫，气象不凡。


　　“真人。”薛敬行了一礼。


　　陈珩睁开双目，含笑回了一礼，问道：“如何？”


　　薛敬道：“些许跳梁小鬼，弹指可灭，何须真人挂心！”


　　“才来这云韶界，便是遇见鬼灾。”


　　陈珩朝云下看了一眼，见喊杀声已是渐渐低了下去，沉吟开口：


　　“不过方才在到得此界时候，我忽有心血来潮之感，推算之下，此界于我而言，未来竟还会有一番瓜葛，虽为模糊感应，但也是一奇了。”


　　“竟会有此事？”


　　薛敬闻言也是讶然。


　　云韶界不过区区界空罢，不足为奇。


　　而这样一方寻常小界，竟会叫面前这人心生感应，那也的确是有些怪异了……


　　薛敬告罪一声，同样凝神推算了一番。


　　但任凭他如何费神，最后也只是得出这瓜葛就算并非福缘，也绝不至是什么恶业。


　　薛敬皱了皱眉，不免微有些无奈。


　　虽说天数冥合，神运玄至，便是宇宙间最为绝妙的占验法，也难算到所卜之事的具细，将其测得清清楚楚。


　　但他自诩精通百艺，其中又以占验法见长，如今却仅得出这般结果，倒是让他自觉有些失了颜面。


　　而随着两人又闲谈几句，薛敬眸光一动，忽看向陈珩身后玄气，奇道：


　　“敢问真人，这是门中哪门道术，观其模样，倒是颇为眼生？”
