光气飘忽，似虚似实，徘徊上下，流转西东。


　　时而泊泊绵绵，状如溪泉，时而又轰然一分，散作灿芒点点。


　　在薛敬视线中，见黑白两气在变化过许多后，终一个颤动，然后两气皆消，陈珩身躯上兀得便多出一件朦胧金衣。


　　此衣形制绚美，好似根根华丽金线织成，上有龙虎饰纹，栩栩如生，两兽好似正随风在摇首摆尾，看着颇有些玄妙意思。


　　薛敬挑一挑眉，心中难免是生起些好奇来。


　　能在玉宸派坐稳实权长老位置者，自无一是浊流凡类。


　　他们也曾是四大下院的佼佼之辈，胥都东洲的少年英才，齐云山下唱过名，岁旦评上留过姓，风光无限，是真真正正的一时之秀！


　　而薛敬仅以元神之身便在十方殿内据得高位，享有权名，那便更是可见不凡了。


　　可即便如此，以薛敬眼界看来，这门陌生的金衣道术还是极有可取之处，其中甚至隐可见几分阴阳未立、无色无绪的意境，堪称法韵十足！


　　需知此法并非神通之属，仅是一门中乘道术，连上乘道术都不是，却已是有内具着这般的形神。


　　若是再细细完善一番，推敲磨炼。


　　假以时日，这金衣道术未尝不能够晋入神通之属，成为一桩真正的仙道神通！


　　其实想到此处，以薛敬的聪明，他心中也是隐隐有了一个猜测。


　　只是这猜测未免有些离奇了，令他也是暗中否认，不好直接问出。


　　“薛真人着实法眼如炬。”


　　陈珩一笑，道：“如真人所想，这金衣道术正是贫道近来拙作，可惜即便有恩师指点，还是未能将此术完善至上乘道术，仅勉强止步于中乘之属，便已然力不足支，见笑了。”


　　“竟真是如此？”


　　薛敬心头一震，好在他城府甚深，才未在面上表露出来什么异样，只是躬身称贺。


　　薛敬既自诩精通百艺，那道录殿中的大多神通、道术自然也都被他牢记胸中。


　　金衣道术如此气象，若是曾见过，他心中当有印象。


　　可脑中记忆并无此遭，想上一想，那除了是陈珩机缘所得外。便也唯是他的自创了。


　　而后者在薛敬看来，着实是有些离奇了。


　　需知陈珩丹成至今也不过才大半年光景，仅这点功夫，便是创出了一门中乘道术，还蕴含妙理，纵是有大德祖师指点，也的确是一桩非凡之举了。


　　“一品金丹同三品金丹间……两者差距，竟是如此之悬殊吗？”薛敬心下深思。


　　遥想自家当年在金丹境界的创法，虽也同样是一门中乘道术，但却足耗了数年辛苦，个中艰难不足为他人道。


　　且论起个中玄妙来，也是差了眼前的金衣不止一筹，好似草庐之比华居……


　　薛敬微微摇头，很快将心绪收拾起，问道：


　　“敢问真人，不知这道术何名？”


　　陈珩略作沉吟：“龙虎金衣。”


　　“金丹创法，这路数，看来真人是在为成就元神法相而做打算了啊……贫道谨为真人贺！”


　　薛敬闻言先是恭维一句，而后见得金衣气象，他犹豫一番，终还是有几分好奇，小心问道：


　　“还请真人恕我冒昧，多嘴一句，不知真人将来是欲证就何等法相？”


　　“薛真人何必如此客气，此事大可直言无妨。”陈珩一笑：“我所治经典乃是三经中的《玄中太无自然开元经箓》。”


　　“玄中经箓，三经之首……”


　　薛敬将这名字念了两遍，见陈珩微微颔首，他神情骤然一变，忙上前两步，终不由失声叫道：


　　“莫非是大哉乾元？！”


　　“正是。”


　　此话出口之后，场间一时寂然，再无半丝声息，简直是落针可闻。


　　直至半晌过后，云下欢呼声骤然响起，似是城中那头鸦鬼已然授首，一片热闹。


　　薛敬这才好似如梦初醒，满脸复杂之色。


　　旋即他也不顾身份，当即一头拜倒阶下，激动道：


　　“玄中经箓，其位最崇！不料真人竟有这等大志，薛某着实佩服！期间若有薛某可效劳之处，还请真人随意吩咐，愿效死力，以供驱策！”


　　陈珩见薛敬难得如此失态，也是略一怔，知晓自己显然是小看了“大哉乾元”的名号，忙上前将其扶起。


　　“如今我初成金丹，离元神还尚早，于金丹创出龙虎金衣，也不过未雨绸缪罢。”


　　看薛敬欲言又止模样，陈珩笑着又补了一句：


　　“不过玄中经箓高不可际，‘大哉乾元’深不可测，若有疑难之处，恐怕还要叨扰薛真人了。”


　　“但一召唤，愿效死力！”薛敬握掌成拳，高声应道。


　　……


　　……


　　正统仙道修行中，金丹三重之后，便是元神境界。


　　此境一旦成就，便可以节节纳真，顺势凝结出法相来。


　　而上应天，下应地，中应人，所谓元神法相便是修道人自身道果之外化，具有无边自然之伟力，可以抛诸凶患，弃灭死气。


　　同金丹中人相比，元神已是跳至了另一片天地！


　　而同金丹的九品之别一般，元神法相自然也是存在高下之序，被前古诸圣分作了下、中、上、至四等。


　　下等法相性光蒙昧，白雪黄芽相歧，水火不能相济，是四等法相中的最劣。


　　中等法相乾坤交泰，金容瑞相，如内河之水，虽可滋润百灵，但终究为堤岸所缚，不得自由。


　　上等法相则一气潜通，似天日之当空，照耀大地，无处不烛，不过终有昼夜轮转，光去之后便是暗生，美则美矣，到底不得圆满。


　　唯有至等法相，起自无先，生乎妙一，分为三元，如仙中真圣人，时时清静，不被一切旧染境界朦昧本源。


　　本生于无，灵光可化万象，又何惧尘染消磨？


　　此等法相才是四等元神法相之最，是修道人日后的成仙之籍，飞升之基！


　　而玉宸作为前古道廷时代传承至今的大派，二十五正法盛名远播，众天宇宙都有闻。其中作为修行典籍的三经五典，更是名副其实的高上玄经，直抵无上仙道。


　　玉宸三经共是：


　　《玄中太无自然开元经箓》、《九灵洞极都照玄经》、《高虚秘要》。


　　五典则为：


　　《坤舆宝箓》、《混俗元旨》、《四十九真形图》、《潜虚书》、《六淳真经》。


　　三经五典皆为成仙典籍，都记载了该如何炼就出至等元神法相来。


　　但玄中经箓既为三经之首，自然也是别具奇异，神妙无方，令其与诸余仙经不同！


　　如三经当中的《九灵洞极都照玄经》。


　　此经一共记载了九门元神法相的成就法，分是“社稷众雷”、“光浮天汉”两类至等法相，以及七门不同的上等法相。


　　《高虚秘要》更是载有“龙斗海天”、“后圣垂晖”、“青阳数奇”三类至等法相，以及十二门上等法相，和二十门中等法相。


　　堂堂三十五门。


　　数目之多，在三经五典中也是个异数。


　　而最后的，也是作为三经之首的《玄中太无自然开元经箓》。


　　此经却仅载有了两门元神法相，同《高虚秘要》相比，一多一少，着实是两个极端。


　　至于那两门元神法相，则是至等法相“大哉乾元”以及下等法相“玄尸舒光”。


　　所谓修道艰难，凶险万分，风光无量或是那粉身碎骨，只是在一步之间。


　　而如三经中的《九灵洞极都照玄经》或《高虚秘要》。


　　两者所载的元神法相都是法门有序，紧密相衔，如人体血脉之连接，极其严整，自下可窥上，自上亦可视下。


　　破境时候纵然一个不慎，错失了炼就至等法相的机缘，那也可退求其次，从容去选取上等或是中等法相。


　　因行气、导引、运炼、存养等步骤都是同个路数，于理不悖，那在退求其次时自然是似水乳交融般，绝无什么阻滞。


　　可《玄中太无自然开元经箓》便不同了。


　　此经在法相上仅仅记载了一门至等和一门下等。


　　那便意味着修道人若参习此经，不是飞上九霄，自此恣意逍遥，便是堕入尘埃，前程半毁！


　　而此经本就是以晦涩玄奥著称，且在成就元神法相时，又有这样一番凶险，那也无怪选取此经的玉宸弟子寥寥无几。


　　千载之内，也不出十指之数……


　　此时陈珩见薛敬满面红光，振奋之色溢于言表，他心下感慨，也是不禁摇头。


　　其实《玄中太无自然开元经箓》虽有种种险关，但此经既能位居三经之首，自也是有其道理。


　　只单说元神法相。


　　此经所载的至等法相“大哉乾元”便号曰先乎象帝，独化卓然！


　　即便在一众至等法相中，这法相也是当之无愧的一等一，可谓名盖诸世，气压寰宇！


　　若说丹成一品者，纯阳道果大抵已是掌中之物，才情彻世，无论在哪家宗派，都要被视作阆苑仙葩，小心教养。


　　那能够修成至等法相，且还是“大哉乾元”这等法相的修道人，更是天资之妙，近乎超今迈古了！


　　薛敬虽说投入陈珩门下，但也是今番才知晓陈珩所治经典，而他之所以这般振奋，以至庭前失态，归根结底，倒也都是因为祖师通烜。


　　虽说“大哉乾元”法相证就不易，稍有不慎，便前途半毁，可若修成，却也是要享有无穷好处！


　　通烜自是大德祖师之流，陈珩又是他亲传首徒。


　　在薛敬看来，连祖师这等人物都默许了陈珩所为，并未阻止。


　　那陈珩修成“大哉乾元”的几率，当是占上了大头！


　　而一位丹成一品，又是有望修成“大哉乾元”法相的玉宸真传……


　　此时薛敬已是不敢再想。


　　他只将心绪收拢，忙将自己对于元神法相的见解细梳一番，顿上一顿，道声大胆后，便同陈珩探讨起那龙虎金衣道术究竟存有何等缺漏，又当如何补足。


　　这一番坐而论道倏尔便是两个时辰过去，叫陈珩也是颇有些获益，脑中又添出了几个想法来。


　　“多谢薛真人点拨，着实费心。”陈珩打了个稽首谢道。


　　“怎敢，怎敢。”薛敬忙不迭摆手：“真人得祖师悉心教导，我这点微末见解在祖师面前，又算得了什么，还望不要嫌我眼界短浅才是！”


　　其实陈珩之所以创出龙虎金衣这门道术，为此屡屡向通烜请教，在一真法界内百般推演，今番还同薛敬坐而论道。


　　归根结底，也是同“大哉乾元”法相脱不开干系。


　　道书有云：


　　观天之道，执天之行，尽矣。


　　对仙道下境修士而言，三经五典这等典籍，便是等若白日青天，他们虽可参悟修行，但碍于眼界，也终是如井蛙窥天，无论如何努力，所见的也仅半云片雾，不得全貌。


　　纵有师长不吝点拨，可旁人心得，终究并非自己所悟，也难以圆通。


　　为此缘故，种种演法求术，自然应运而生。


　　龙虎金衣这门道术乃是陈珩观摩“大哉乾元”法相，草创而出，在演法过程中，非仅是得一道术，更是对于“大哉乾元”的琢磨推敲，印刻玄机，化为己用。


　　而在擎日岛时候威灵也有提点，告诫陈珩将来若想跻身剑道十境，需得自创剑法，走出一条自己的路数来。


　　威灵这番提点与金丹创法，其实有异曲同工之妙。


　　归根究柢，都是叫修道人不囿于心界，大胆明悟真玄，方可见道。


　　“据师尊所言，我创出的这门龙虎金衣还是差了火候，待得哪日金衣中有阴阳相感，而生万物的几缕意蕴，我才方有在金丹三重境后，去尝试‘大哉乾元’的资格。”


　　陈珩眸光一动，心道：


　　“而至于太乙神雷，我于紫清神雷上的修行还算顺利，两者到底同出一源……”


　　值此时候。


　　金车外忽有一团湛湛清光闪过，好似碧水滚滚。


　　待得光消过后，唯是脸上含笑的杨克贞手拿麈尾，在童子引领下飘飘然入得殿中。


　　杨克贞对陈珩当先一礼，道：


　　“有劳真人久候，罪过罪过，那乌陵鬼王已然伏诛，只是此鬼身上携了一坛僵胎泥，已在暗中污了整整半界的灵机，清理界空秽气，倒是稍费了些功夫。”


　　说到此处，杨克贞若有所思补了句：


　　“我观这小鬼之所以能挣脱封镇，后来又功行大进，想必也是与僵胎泥脱不了干系，它倒是有些运道在身。”


　　“僵胎泥？这等秽物在界空之中可不多见。”一旁薛敬闻言略来了些兴致。


　　“还要多谢杨真人除去此鬼，还一界清平。”陈珩收起心思，打了个稽首，笑道。


　　在杨克贞连连推辞声中，几人也是迈步出了金车，来到云中，向下空望去。


　　此刻四方杀声早已是停下，云下城池内尽是恶鬼尸骸，堆叠如山。


　　在最上的，便是被韦源中生生锤杀的那头四臂鸦鬼，骨肉成泥，几乎不见完体。


　　云上则是征讨归来的沈澄等众，诸部道兵绵延无际，横跨天穹，团团簇拥着居中的金车，如铁桶一般，风雨不透！


　　见得陈珩出面，诸部道兵都是俯首见礼，动作齐整，惊得四权仙城里的应岳等众心下发颤，双膝战战，莫敢仰视。


　　不过等得杨克贞将乌陵鬼王头颅拿出示众时候，这份敬畏便瞬被狂喜所冲散。


　　城中无论人鬼皆手舞足蹈，欢喜非常，好似终去了心口大石，轻松异常。


　　一时间可闻欢声四起，直将城上黯云都冲得一散。


　　杨克贞看着下方热闹景象，不禁抚须感慨：


　　“小小鬼物罢，竟也敢将一界都扰得不宁，使万灵如处灶火之中，界空之民，也是苦楚，若有一方元神宗门扎根于斯，哪容得妖鬼猖獗！”


　　薛敬摇头应道：


　　“阳世众天中，界空之数便好比春日飘絮，数不胜数，且此界土地、灵机甚有限，在界空中亦属下等，哪个元神真人肯在此安身？便是旁门元神，也不会做此想。”


　　陈珩沉吟片刻，抬手一指。


　　其身后金车微晃，光影斑斓，一朵璀璨焰花悄然落下尘头，化做树种扎根地底，无声无息。


　　“元神势力自不肯来此栖身，不过经此一役后，云韶界至少也可得一段安宁。”


　　陈珩收起目光：“而既是难得心血来潮，那也算是有缘了。”


　　薛敬和杨克贞见得这幕，对视一眼，彼此心下不由微讶。


　　大演日仪金车已位列仙道法器之极，能压它一头的，也唯有各宗大真君手上的道器，而方才那朵金焰乃是金车的一点本源性灵，同金车出自一体，这也意味着陈珩是在此界插下一个眼线，云韶界若再有异变生起，金车便有感应。


　　薛敬点了一点头，道：


　　“真人，既此间诸事已了，那我等之后是？”


　　这话一出口，不单近旁的沈澄和杨克贞那几个弟子神情动容，便连杨克贞亦扭头看了过来，目芒炯炯。


　　云韶界到底只是一块跳板，肆行祸乱的乌陵鬼王也不过癣疥之疾罢，无足轻重。


　　他们和陈珩之所以遥遥来此，终是为了削平乱贼，好唱凯回宗。


　　羲平地真传崔钜和他身后的真武山，才是此行真正的大头！


　　此刻迎着众人目光，陈珩眼中锋芒一闪，缓声道：


　　“先前灵应观主既有传讯，言说崔钜手下之人已是连克十四城，班肃在真武山扶植之下，都近乎要建号称尊了……这等形势，哪容再缓！”


　　他拔剑指北，朗声一笑，语声慷慨激烈：


　　“那就整肃兵马，直指葛陆！便以班肃之首级，做你我的累功之阶！”


　　剑光飒然一涨，刹时间，森森光华轰然斩开乌云，寒月光辉一盛，骤然洒出来万点清辉。


　　“万胜！万胜！”


　　周遭众人为这股气势所感染，齐声大呼起来。


　　光华烨烨，诸色共舞，好似云中有数万焰流在飞窜游走，将这片虚空都是照得亮如白昼！


　　……


　　……


　　与此同时。


　　羲平地，葛陆。


　　法梁城中的一座宫观内，面带倦色的蔡璋踏入门槛，正待吩咐亲侍们备上些酒水来饮用，耳畔便忽听得大钟敲响，声声震耳，好比虎啸龙吟。


　　继而城中便有一阵喝骂声响起，一道道遁光飞入云中，疾如劲矢。


　　“老爷……”


　　那将美酒奉上的亲侍看了蔡璋一眼，犹豫道：“还饮吗？”


　　“又打过来了，哪有功夫再消遣？尔等也速速收拾一二，随我前去御敌。”


　　蔡璋无奈摆手，但话虽如此，他却只仰头看天，也并不急忙动身，半晌过后才捶胸哀怨道：


　　“我这条命，怎会如此凄苦！”
