两方喊杀声动天彻地，如百雷相敲，轰然迸出一连串爆响，四野俱是回声，久久不绝！


　　当蔡璋犹豫许久，终忐忑御风赶至城门处时，碰巧是撞见己部出城搦战的三位真人被狼狈杀退，众多部伍惊惧溃逃。


　　若非城中布有阵法禁制，又得城中坐镇的众派主死命接应，只怕搦战的那三位真人连凄惨活命也难，势必要被留下来一两个，成为刀下野鬼！


　　“这么惨？”


　　蔡璋见那三位真人皆是气机见衰，血流衣襟，伤最重的那个更为可怜。


　　其人胸口赫然被一拳打穿，那血洞着实触目惊心，近乎前后透亮了！


　　虽说金丹真人就已可以重塑肢体，但似这等严重伤势，想要疗愈完全，着实不是一两日的功夫，且城外形势严峻如此，那境况便更显窘迫了。


　　而连一位真人都是这般模样，那出城搦战的众多部伍就更凄惨。


　　不少雄健甲士都惨遭劈杀，骨肉被踏碎成泥，枪尖上搠着肝肠，马环下悬着甲首，哀声遍野，血染山岗。


　　蔡璋死死皱眉，见法梁城外的武道大军兵锋正锐，略略一瞧，便是竟有不下七万之众，个个虎背熊腰，甚有勇力，密密麻麻，将整座法梁城都围困住。


　　莫说飞鸟难过，只怕连一只虫蚁都出不得城阙，稍有异动，立时便要被万箭射杀！


　　而为首并排的那六个武道大修更是威势骇人。


　　其体表之下似藏有一座正待喷薄的火山，血气勃发，化作实质，冲天而起！


　　“这要我怎么打？！”


　　蔡璋头皮阵阵发麻，抓耳挠腮。


　　而他身后那几个披挂整齐的亲侍更是齐齐倒吸一口凉气，忙不迭后退了几步，不约而同将蔡璋护在身前。


　　“何等意思？我是老爷还是你们是老爷？欺天了！”蔡璋大怒。


　　而不待他继续喝骂下去，云头高处那架二十丈长的龙舟一移，将三位真人接引入内，继而龙舟洒下一片烟光，一个童子从舟上探出头来，道：


　　“蔡真人，我家老爷有请，还望上舟一叙。”


　　“……”蔡璋闻言面色一苦，但也不好推辞。


　　如今他与法梁城中的玉宸道脉已是一条船上蚂蚱，若是城破，不单这些玉宸道脉有倾覆之祸，他恐怕也要被城外的武道蛮子给痛快一刀宰了。


　　班肃在葛陆势力本就不小，何况又得真武山扶助，简直形同猛虎添翼，好不气焰！


　　如今自己所在的云慈窟恐怕在班肃看来也不过尔尔罢。


　　这些蛮子动起手来，应也不会再顾及什么云慈窟的面子……


　　“好生呆在此处，我去去便回！”


　　蔡璋伸手搓一搓脸，对几个亲侍传音叮嘱一句：


　　“不知姚储此人是不是欲抓我去当壮丁了，如此境况，我亦抗拒不得，唯有从命……


　　我不在时候，尔等需多长个心眼，勿要出城，勿要争先，守城时老老实实躲在人后，有十分的力气，只管使六分就是了，见势不妙就跑，跑不过便跪！


　　你们若都死光，我便是侥幸得生，也无颜回云慈窟见众位宗老了！”


　　说到此处，蔡璋稍一顿，虽是极为肉痛，但还是不舍开口：


　　“多年情谊，我还有些体己钱埋在窟里那株大柳下，托蟾老帮我保管，本是预备去合欢洞打磨一二功果，此役若能得生，尔等……”


　　几个亲侍泪流满面，一边拭泪，一边高高竖起耳朵忙不迭记下。


　　唯恐少听了一个字，过不了窟里蟾老那关，不得钱财入手。


　　“你们这帮狗杀才！”


　　蔡璋额角青筋猛跳，叹息一声后，也不耽搁，将身纵起，便飞入龙舟之中。


　　这龙舟是一件仙道法器，非仅飞遁之速甚疾，而且舟上的这尊假龙法灵也不是好相与的，奋力一爪下来，山峦崩裂，江水断流，连城外那些武道大修也颇忌惮。


　　入得龙舟后，蔡璋在童儿引领下七转八绕，终到得一处宽大厅堂内。


　　蔡璋见厅堂内有六个道人正在说话，其中三人气机萎靡，面无血色，显是方才出城搦战的那三位真人。


　　“便是加上我，也共七个，这法梁城的真人都齐聚在此，还有三个伤的，这要怎打？”


　　蔡璋腹诽一句，但动作却是不停，忙对着上首那个乌衣道人稽首一礼，恭敬道：


　　“贫道见过姚储真人。”


　　乌衣道人生得炜貌长髯，首顶青冠，脚踏云靴，气机是场中最盛。


　　见蔡璋主动见礼，貌甚恭敬，乌衣道人姚储自也不会冷落他，热切拉住蔡璋的手，请他入座。


　　“完了，真是拉壮丁……”


　　蔡璋见姚储这般殷勤做派，两眼一黑。


　　姚储是金丹二重真人，灵应观长老，同样也是法梁城及周遭数城的镇守。


　　在班肃暴起作乱后，葛陆的玉宸道脉伤亡甚众。


　　时至今日，全靠着灵应观捭阖纵横、拼死血战，葛陆的玉宸道脉才能勉强维系住今日局面，不至彻底溃如散沙。


　　而蔡璋出身于云慈窟，这方势力虽同玉宸扯不上什么干系。


　　但葛陆如此境况，灵应观自也是欲将云慈窟拉拢过来，双方结为盟友，好共抗班肃。


　　“如今危局，蔡真人竟还愿留在城中御敌，这份恩情无以言表，还请受我一拜，此番若能得生，我等玉宸道脉愿与云慈窟永为盟好，誓不相弃！”


　　姚储抚须感慨，率先将童儿奉上的金樽端起，一饮而尽。


　　那五个道脉真人有样学样，一时场中气氛忽轻松不少，与先前大为不同。


　　“我又并非家中老祖，便是想应下，也做不得主啊……”


　　蔡璋无奈，但又不敢不饮，只能强笑一声，连连点头。


　　如今葛陆形势混乱，以灵应观为首的玉宸道脉与班肃正斗得不可开交，乱世烘炉当中，自无人能置身事外。


　　蔡璋本是奉老祖之命，来法梁城拜会姚储，不至使双方形势太僵，且顺道来观望一二形势。


　　不料来法梁城做客不久，班肃便分兵多路，近乎是倾力来攻，似是要将玉宸道脉悉数扫灭。


　　这不仅叫姚储等人焦头烂额，也同样是害惨了蔡璋。


　　他其实倒也并非那般高义，要与姚储等共存亡，只是暗中飞书数封，说清自己身份，围城的那几个武道大修都不见回应。


　　就好似围城之人已打定主意，要将蔡璋也给顺手剿了，一了百了……


　　“石龙山的山主和他夫人，一个凌水派派主，再加上姚储和两个灵应观长老，对了，还得算上我，共七个金丹……”


　　众真人分宾主坐下，蔡璋一面主动与姚储攀谈，一面暗自打量，在心中盘算起来：


　　“城外也仅六个武道烘炉，七对六，分明优势在我，怎么就能打成了现在这般模样？！黄瓒手上的那根盘龙棍真就如此厉害，连姚储这个正统仙道也不是敌手？”


　　城外那些武道修士乃是走的神魔武道一途。


　　武道烘炉一境，也正是对应着仙道的金丹。


　　而黄瓒虽是班肃手下有数的重将，在葛陆扬名已久，但此人终学得是神魔武道，不是可以同正统仙道地位等同的罡煞武道，底蕴先天便要差了一筹。


　　昔日姚储对上黄瓒，都是要稳压一头。


　　黄瓒往往还需一个烘炉境武修帮手，才可将姚储打退，此事蔡璋心知肚明。


　　可今番围城，黄瓒手上不知从哪就多出来一根盘龙大棍，神威大展，连姚储这个正统金丹都不是对手。


　　几番斗战下来，姚储皆不免狼狈败逃，还需人在旁搭救，才不至伤重。


　　“班肃手中哪来这等好宝贝？说不定就是真武山出力，黄瓒才能得此重宝，天大地大，终究靠山最大呵！”


　　蔡璋一念至此，不免心荡神驰，膝盖发软，恨不能以身代之，还是一旁的姚储呼唤几次，才叫他回过神来。


　　“惭愧，惭愧……想到如今境况，蔡某着实是忧心如焚，失态之处还望海涵。”


　　蔡璋以袖掩面，怅然长叹。


　　“蔡兄不愧是是我等道脉良友！”姚储亦是感慨，忙拉住蔡璋双手，期盼道：“而如此局面，不知蔡兄有何要教我？”


　　蔡璋一讶，不解其意。


　　姚储又道：“云慈窟那处，可有什么言语传来？”


　　蔡璋脸色一苦，吐露心腹：“道兄，早问过了！老祖只是要我静观其变，可究竟需静观多久，他老人家却不说个明白！苦啊，蔡某心中亦是苦啊！”


　　“……”


　　姚储等道脉真人对视一眼，默然无言。


　　“姚真人，如此局面，不知贵观观主有何良谋？”此时蔡璋忽精神一震，猛然起身：“法梁城乃是重镇，与东面的玄鲸派互为掎角，此城若失，玄鲸派便孤悬于外，难以久长！”


　　他一双眼直勾勾盯向姚储：“贵观观主是道高前辈，若失了法梁与玄鲸派两座重地，葛陆的战事，便再难抢占先机了，如今你我是同舟之人，还望姚真人直言相告则个！”


　　姚储等道脉真人尴尬失笑，旋即姚储拿出一份舆图来。


　　蔡璋只接过一看，便被惊得有些立足不稳。


　　“蔡兄还不知道罢，前日老观主率众来援，却是被班肃亲自领兵阻住，双方恶战数场，胜负不分，而玄鲸派那处亦是被重兵围困……”


　　石龙山山主是个高瘦道人，一脸苦相，叹道：“如今的法梁城，唯有自救，再寻不到什么援手了。”


　　“班肃哪来这多人手？对了，真武山，定是真武山！”


　　蔡璋惊慌道：“不过玉宸呢？诸位身后也有一座靠山，通天的大靠山啊！事态到得这般地步，玉宸还未出手吗？”


　　“……”


　　姚储不知该如何作答，虽葛陆界门已悉数被坏，但老观主最后还是用了人脉干系，将葛陆事宜匆匆给传了出去。


　　只是已过得这许久，玉宸上宗依旧未有讯息传来，这叫姚储也是不由绝望。


　　“思虑无益，还是且看眼前之事罢。”


　　姚储摇一摇头，定住心思道：“黄瓒如今有重宝在手，我虽奈何不了他，但此城有禁制法阵护持，他想要破城，那也不易。只有此獠近来举止颇有些怪异，他在阵前布下三座法坛，以我眼界，也看不出那法坛究竟可作何用。”


　　方才三位真人之所以出城搦战，也是因姚储心下甚是忌惮那三座法坛，欲打城外武修一个措手不及，以雷霆之势将法坛毁去。


　　而城外的黄瓒早有提防，这番攻袭终究被拦下。


　　好在姚储到底留了个心眼，未尽锐而出。


　　否则无人在城中接引，操持法阵，只怕便不仅狼狈而还，而是要在城外留下几条真人性命了。


　　“那法坛，的确是有些古怪，依我看，倒有些像收敛尸气孤魂的法子，但又似是而非……”


　　眼见的确是没什么前路可走了，蔡璋只能无奈着眼当下，同一众道脉真人探讨起了城外法坛的来历。


　　就在这压抑沉肃的气氛中，一晃便是三日功夫过去。


　　这一日。


　　城外的中军大帐外。


　　以黄瓒为首的六位烘炉境武修齐聚一处，六人垂手恭立，头颅低垂，围着一方丈许高碑状晶玉，似是等候什么。


　　不多时，晶玉深处似有一点微光浮出。


　　那光粒越来越亮，也越来越大，不过数十息功夫，便照耀满室，好似一团星云浮空。


　　晶玉深处有声音道：


　　“六位烘炉竟拿不下区区一座小城，还需我亲自出手，黄瓒，你亲口说，尔等难道不该死吗？”


　　这声音一出，帐中诸修都是跪倒在地，被点到性命的黄瓒更是连连叩首，不住求饶。


　　“罢了，既葛陆是表兄亲口交代过的事，非同小可，那我便走上一遭，待得破城之后，再来料理你们。”


　　晶玉忽而一颤，灵气翻涌，一个人影便从中施施然走出。


　　他先是瞥了帐中一眼，见众修皆是恭敬跪倒于地，嘴角一勾，浮出一抹冷诮笑意。


　　“表兄赐我的盘龙大棍呢，拿来。”


　　他将近旁的黄瓒一脚踢翻，毫不客气道：“蠢物得我重宝，竟还奈何不了几个旁门金丹，真是不长进的废物！”


　　“……”


　　黄瓒虽是神魔武道出身，但毕竟功成烘炉，神通已足，且他是班肃的家生子，自幼便追随班肃学习武艺，朝夕相伴，身份不比常人，又何曾受过这等屈耻？


　　但纵是被这等冒犯侮慢，黄瓒也并不敢恼怒。


　　他仅老老实实将盘龙大棍取出，膝行向前，双手奉上。


　　从晶玉中走出这人名为周宏，此人虽也是烘炉境界，可身份却为真武山弟子，且又同真传崔钜是世交表亲，交情甚笃。


　　这便也意味着无论如何，黄瓒都不可言辞冒犯他。


　　否则触怒了周宏，连班肃也是保不得黄瓒。


　　“姚储等玉宸余孽不过癣疥之疾，自难抗衡大人神威，只是法梁城的那座法阵，却颇有些棘手……”


　　黄瓒抬起头来。


　　在他面前的，是一个面皮白净，英气勃发的年轻男子。


　　其人身着碧青宝甲，一身红袍好似血云般，威武雄壮，只是眉心有一条长疤直至左唇，坏了面相，又眸光阴沉，叫人不敢亲近。


　　黄瓒小心翼翼道：“敢问大人，不知上主处可有法旨降下？”


　　“些许小事，何须劳烦表兄过问，我既敢过来，自是有万全把握在身。”


　　周宏不耐烦开口，面上却藏着些跃跃欲试：“命尔等打造的那三座法坛呢，可曾有失？”


　　“不曾，不曾。”


　　“那便擂鼓聚将，鸣钟摇旗！”


　　周宏豪气摆手：


　　“召诸军士，让尔等好生看看，本尊究竟是如何破敌立功，唱凯回宗的！”


　　……


　　……


　　箭如骤雨，乱射将来，各色光华闪动不休，隆隆震响此起彼伏。


　　黄瓒见己方部卒已攻打城阙许久，却未有半丝建树，他此前尽管已示意几个同僚莫要心焦，但见此景，终还是有些忍耐不住。


　　己方人马虽要大大胜过法梁城中的玉宸道脉，可双方之间终究是隔了一层法阵禁制。


　　想依靠麾下人马来消耗法阵元气，那无疑是个磨铁成针的苦功夫，得不偿失。


　　似看出黄瓒疑虑，周宏冷笑一声，不屑道：


　　“急些什么。”


　　他拿出一只小布袋望空倒去，低喝了声，三座法坛忽冒出滚滚白烟，上窜空中，连成一片。


　　黄瓒见布袋自中飞出的乃是一群青眼小虫，约莫米粒大小，可与白烟一合，青眼小虫立时身躯涨至拇指大小，且生出六翅来，形貌甚是狰狞。


　　随着周宏伸手一指，这群恶虫便好似乌云盖顶般，团团朝护城法阵咬去，凶狠之状，叫黄瓒都是不由心惊。


　　“这是我近年苦心炼就的一类秘法，此虫与尸气相合，便有神妙生出，专破守御大阵！”


　　“扑呲”声音此起彼伏，如咀嚼金铁之声，刺耳难听。


　　眼见不过数十息功夫，法阵气息便低弱下去，周宏终再难掩饰心绪，忍不住放声大笑：


　　“什么正统仙道，什么玄劫正传，就这模样？也不过如此！昔日我若炼就此法，葛承辩哪会有今日威风，早被我一拳轰杀，成了脚下烂泥！”


　　恶虫逼迫甚急，城中的姚储、蔡璋等人自也不会坐视恶虫毁坏法阵。


　　可任凭他们如何驱动神通法力，也仅是将那恶虫打散成为一捧尸气。


　　过不多时，尸气一阵涌动，那方才被打杀的恶虫便又重生出来，简直杀之不绝！


　　“而所谓气随形走，形随气散，本是一团尸气混合阳刚血气造就，这等低劣手段，怎能破我妙术？”


　　时间渐渐推移，法梁城中的姚储、蔡璋等已是面露灰败之色，心惊肉跳。


　　如砧板上的鱼肉，只绝望待人来任意宰割。


　　周宏满意收回目光，大笑道：


　　“炼成此法，什么葛承辩，什么严奉，都是些徒有虚名之辈！真武天堂皇八域，自此之后，当有我周宏的一席之地！”


　　黄瓒等武道烘炉见这恶虫如此邪性，也是冷汗涔涔，忙不迭拜倒于地。


　　各种溢美之词不绝于耳，态度极是卑下。


　　“我自幼习武，稍早时候便入兽坑，与狮虎熊罴角力搏杀，只为打磨技艺，为了取真空地煞，更是几次险死还生……”


　　周宏抬手虚握，喃喃自语，似欲将头顶天日都摘在掌中。


　　这一刻他的身形在黄瓒眼中似变得无比高大。


　　阴影横扫而下，如山沉重，压得场间众修呼吸不畅，心跳加速！


　　“养血、壮气、炼筋、换骨、易髓，再到采煞凝罡，铸就烘炉。


　　这一路走来，我逢山开路，遇水叠桥，葛承辩当年斩我一剑，此伤我一直留着，未曾化去，便是为了警醒自己，我——”


　　周宏声音虽低，一身战意却是翻腾如火，熊熊燃起。


　　其周身血气弥出，化作滚滚狼烟冲天而起，搅弄风云！


　　而便在他气机最盛时候，一抹赤光倏尔飞来！


　　电光火石间，那盘龙大棍旋即爆出一声震响，华光灿灿，却才刚飞到半空，大棍就又无力坠下，只徒劳发出声声不甘哀鸣。


　　周宏声音戛然而止。


　　场中落针可闻。


　　几息功夫后，在黄瓒等人惊骇的视线中，周宏头颅正一点点下垂。


　　一声闷响过后，终无力坠下，在地上咕噜噜滚了几转，然后轻轻落到了黄瓒脚边。


　　周宏脸上仍带着冷峭笑意，眉宇之间意气风发，宛若生人，似是随时都会开口出声。


　　只是不远那具凄惨倒地的无头残尸和沾在黄瓒脸上的点点血迹，在提醒众人，周宏方才分明是被一剑枭首，已是死得不能再死了。


　　此刻天角响起一道短促雷声，震破云翳，一闪即逝！


　　“五境！五境！这是剑修的剑气雷音！”


　　几个烘炉武修此刻才如梦初醒，失声大叫，额头冷汗直流。


　　来不及再深究那剑气雷音为何会强绝至此了，黄瓒一把将盘龙大棍握紧，好在此宝也并未抗拒，老实任由驱策。


　　他先与剩下五个烘炉武修结成阵势互保，然后定目细观，见阿鼻剑如游龙般在天幕上划了几转，赤光森森，发出了一声啸鸣，径向西方投去。


　　此刻重重云气乍破，天光泻出。


　　黄瓒惊见天角处忽有旌旗招展，玄光滚滚，数万道兵力士手持剑戟，拱卫着一座堂皇金车。


　　兵锋过处，竟连虚天疾风都是一顿，掀不起什么动静。


　　金车一路缓缓向前，雄武甲士便如海中波浪般层层分开，对着威严华车纷纷躬身，执礼甚恭。


　　而阿鼻剑也飞掠而来，投入金车之内，被一只如玉手掌轻松握住。


　　尔后那只手掌的主人迈步走出金车，立身于天中。


　　在绚烂的光云雾霭里，黄瓒有些看不清对方面容，只听得那声音远远传来，甚是平静，若井无波：


　　“聒噪。”


　　……


　　……
