刹时间，全场寂然非常，唯听得耳畔风声猎猎发响，动荡不休，似是永不会停下。


　　云头上那道人体映玉光，法秀自然，举手投足间都有烟云霞气相随，祥光氤氲，声势惊人浩大。


　　其虽只是立身在云头，并不多动作。


　　但那股肃杀之气也是横绝青霄，似笼罩了整片苍宇，叫场间众修兀然有种白刃加颈的怪异之感，浑身不适！


　　“四面光彻，焕赫映空。我曾在古籍上见过这件仙道法器，它好似是名为大演日仪金车……”


　　黄瓒忽觉得口中有些发涩，视物恍惚。


　　迎着身旁几个武道烘炉愕然的目光，他慢慢摇头，下意识将盘龙大棍握紧，终是率先打破了沉寂：


　　“这来人，应是玉宸的真传……”


　　一句出口，众武道烘炉脑中好似响起了个炸雷，手脚发麻，面色纷纷变得精彩之极，先是疑惑，再是惶恐，接着便是失神默然。


　　最后彼此之间面面相觑，一时竟是做声不得……


　　而同一时刻。


　　在见得了那一剑西来的壮伟之势后。


　　法梁城内以姚储为首的灵应观等真人在短暂错愕后，很快也是会意过来，立时精神大振，忍不住喜笑颜开。


　　“这是怎个意思？还请姚真人开开尊口，指点则个。”


　　蔡璋见那意气消沉，本是和自己一般只待束手等死的姚储此刻忽像换了个人，面发红光，精神百倍，且还要开了城中阵门，主动去迎敌。


　　蔡璋既惊且异，忙一把扯住姚储的衣袖，小心道：


　　“不知来的是何方神圣？”


　　“大演日仪金车！这可是上宗真传和一些道德长老们才方有资格去驱策的仪仗仙车，比那传闻中的玉景飞宫，品阶都还要高上一筹！”


　　姚储耐着性子解释一句，尔后见蔡璋仍旧有些茫然，只得又道：


　　“蔡真人勿忧，我等地陆道脉虽是见识短浅了些，但对于上宗风物，门中祖师们早便拓影绘图，一一都记下了，我等后辈时常观摩，绝不敢忘。


　　这就是大演日仪金车，哪个不要命的敢大胆仿制？定然不会有错！”


　　“也便是说，来的应是一位玉宸真传了？”蔡璋会意过来，心下一惊。


　　此时陈珩所领的一众道兵力士已是得了号令，悍然冲杀而下，旌旗铺开数十里，密密蔽空，叫蔡璋都是暗自震撼不已，只疑是陨星连绵，在轰隆倾轧而下！


　　“应是一位真传，也可能是一位长老。”


　　姚储见城外的武道大军被玉宸兵锋一冲，便有些难以稳住阵势，只勉强摆出一副御守之态来。


　　他也是止不住振奋，忙回了蔡璋一句，就招呼众真人将阵门开启，迫不及待想打个内外夹击，要一扫数月以来的郁气。


　　而就在姚储飞身在空，欲身先士卒以励士气时，却忽见面前有白芒急骤一闪，刹时就跃在身前。


　　他定目去看，却见蔡璋左手抱拂尘，右手持法剑，一声大喝后，又唤出两条狰狞赤蛟一左一右伴在身侧，张牙舞爪，吐雾吞云，望去甚是威风。


　　“蔡真人这是？”


　　姚储见蔡璋底牌尽出，悍然摆出一番搏命姿态来，不由一怔。


　　“姚真人是法梁镇守，身负殷殷期望，门中重职，唯是坐镇城中，才好方便调度兵马，从旁策应，至于上阵冲杀这等事……”


　　蔡璋用力拍拍胸膛，大声道：


　　“自来法梁城中起，贫道立场便已昭然若揭，不必多说！


　　换而言之，我早便是玉宸的忠诚犬马了，为上宗搏命拼杀，百死不悔，义不容辞！”


　　一句之后，也不等姚储回应，蔡璋匆匆起身，便乘了一道清风，闪出城外。


　　“妙啊……老爷这马屁功夫，不愧是云慈窟里的翘楚，我等还是要多学多练！”


　　在姚储正略微失神之际，云下忽有一阵窃窃低语传入耳中，抬眼看去时，见蔡璋的那几个亲侍正聚在一处，脸上满满都是赞赏之色。


　　尔后察觉到姚储视线，那几个亲侍尴尬讪笑了声，忙不迭离了阵门，退到远处。


　　“……”


　　姚储与赶来的几个道脉真人相对无言，最后还是姚储摇一摇头，主动开口。


　　“全军压上！”


　　他双手握了握拳，深吸一口气：


　　“便以此役，扭转局势，打出我等的声势来！”


　　而同一时刻。


　　城外的武道大军中。


　　在黄瓒说出那话后，周遭一片死寂，人人面上神情都不大好看。


　　“逃吧，我等好歹也是六个烘炉境，各有保命手段在身，那人纵是玉宸真传，但恐怕也难将我等全数留下！”


　　片刻沉默后，一个青甲大汉涩声开口。


　　他瞥了眼身旁众修，似是欲为自己找补，又忙接上一句；


　　“莫说玉宸真传我等万万敌不过，他麾下部卒亦是神勇无比，再加上法梁城中的那些玉宸道脉，这——”


　　“老爷已死，他同崔真传间的关系不需我多提，你们如此逃了，真以为事后能善！”


　　不等那话语说完，盘龙大棍忽光华放出，从光中响起一声不屑冷笑。


　　“我知晓尔等心气已丧，但至少也要斗一斗再逃，这样纵然崔真传问责下来，我也好替你们开脱一二，且我还可为尔等加持上虬龙大力，那玉宸真传不过一人来此，以一敌众，若是稍有不慎，便是尔等扬名天下之时！”


　　盘龙大棍声音继续：“至于那些玉宸道脉，不必多心，老爷留下的尸虫还在，我也知晓该如何驱策这些恶物。


　　有它们援手，挡住那些道脉金丹，绰绰有余了！”


　　盘龙大棍言辞犀利，正是切中了要害。


　　眼前的玉宸真传固然不好惹，可若真是不战而逃了，事后在真武山崔钜那处，又应该如何自辩？


　　“看来只得如此了，事后还望前辈在崔真传处，多多美言一二……”


　　黄瓒一叹，当先抱了抱拳，那青甲大汉还欲再言，似是忧虑盘龙大棍所谓的加持和尸虫究竟靠不靠谱，但己部兵马已是被连破数营，渐难稳住阵势，众玉宸道脉也出了城门。


　　而天中那位虽还未动作，但他仅是立身不动，却还是给众人无穷压力。


　　如此境况下，又还能多说什么？


　　“起！”


　　随着盘龙大棍一声暴喝，立时有一道百丈长的棍影捅破云霄，巍如山岳，朝着陈珩兜头而下！


　　见盘龙大棍打破这僵持局面，纵再是胆怯不愿，青甲大汉等几个武道烘炉也无可奈何，只能各施手段，纷纷跟上。


　　而就在这一片厮杀怒吼声中，黄瓒却并未急着出手。


　　他趁着这拖延功夫，急步来到周宏尸身旁，根据盘龙大棍的传音指点，掐诀打开了一只金纹囊袋，翻找几个回合，终把一只小巧袖箭握紧在手。


　　见得此物，黄瓒这才脸上露出一抹笑来，长啸一声，同样踏空而起。


　　天中罡风凛冽如万千刀割，爆响声此起彼伏，搅得云海似沸，翻腾不休！


　　而即便是五位烘炉合力，再加上盘龙大棍相帮，对上陈珩，也依旧未能占上什么优势，反而左支右绌，险相横生。


　　青甲大汉身形连连挪移，仿佛泡影般不断跳跃闪烁，须臾遁出了剑光所笼，却终是被一道雷霆追上，将他左臂和手中巨斧轰得稀烂！


　　“黄瓒你这贼厮！莫要贪宝贝了，还不滚过来，速来相帮！”


　　强忍住躯壳中传来那股战栗感，在几个同伴掩护下，青甲大汉强提起血气，然后使了个易髓法，将坏血和断骨匆匆逼出体内，悲愤大吼。


　　话音落时。


　　黄瓒已是跃到高处。


　　“狗屁仙道，给老子死来！”


　　他伸手接过飞来的盘龙大棍，引吭长啸，使出了十二分的力气，狂猛打下！


　　一道烈光乱纵横飞，照耀四方，似将整片天地都拖进了铜炉之中。


　　入目处唯见一片赤红颜色，如火云滚滚，耳畔只闻龙吟声声！


　　不过待得重棍打实之后，黄瓒却是悚然一惊，忙不迭抽身后退。


　　烈光震开，只见陈珩头顶悬有一枚五色蔚然的圆环，正垂下烟云缕缕，好似百宝流苏，严实护住了他的周身上下。


　　那一棍劈落，只是打散了些华光，并未将他伤到分毫。


　　陈珩一哂，也不见怎般动作，只是从金丹运出一股法力，向下一压，便将黄瓒扫飞出去数里外，口中喷血。


　　“怎会？”


　　青甲大汉等个个骇然，将身形止住，却是不敢再向前。


　　陈珩见得此幕，不由微微摇头。


　　其实对于这群武道烘炉非仅不逃，还敢主动来攻，他心中也是颇有些惊讶。


　　虽说他为了挽回葛陆局势，已将薛敬、杨克贞这两位元神长老悉数遣出，叫他们去与班肃主力放对，以解灵应观的困厄，连沈澄和韦源中也是领重兵去了玄鲸派支援，眼下仅是他一个金丹孤身领兵来此。


　　但五个地陆出身的烘炉境，且还是学得神魔武道，并非罡煞武道，却也想同他一较高下。


　　这般举止，倒也的确是胆气十足了……


　　“城中的道脉金丹被拦下了，连我也看不出那些恶虫是何来历，看来这一战有些意思啊。”遁界梭道。


　　陈珩朝云下看去，只见周宏方才驱策的那些尸虫此刻又像领了号令般，汇成一股浩荡洪流，横亘南北，将姚储等死命拦下，任凭众人如何卖力，也还是难以越过。


　　而在云上，黄瓒躬身一诵，他手中的盘龙大棍须臾飞出六幅玄纹金图，图上绘有神龙鼓鬣、天将捋须种种，气象非凡。


　　玄纹金图只往众人身上一扑，便瞬时与筋骨相融，使得黄瓒等气息节节拔高，强盛了不止一筹！


　　“无妨，洞玄二重时我便杀过正统金丹，如今修成上法，区区几个神魔武道的烘炉……”


　　陈珩手指轻弹剑柄，对遁界梭微微一笑。


　　值此之际，因得了盘龙大棍的加持，青甲大汉等也是精神一振，全然未意识到黄瓒眼中的那抹异色，满心只想着和陈珩再拼上个几招，便转身逃了。


　　这样对得起班肃，将来将在崔钜面前也算是有说辞了。


　　“一群泼贼，真以为自己能在大派真传手里活命？莫要怪老子不讲义气，实在是旧情不深，境况又着实逼人！”


　　黄瓒嘴角微不可察一扯，心下暗道。


　　和青甲大汉不同，黄瓒是亲眼见过真武山崔钜，知晓这位究竟是身具着何等伟力。


　　那以此类推，自始至终，他都不信自己能在一位大派真传手下侥幸逃出生天。


　　那为了保住性命，只能是使上些手段了。


　　盘龙大棍所谓的金身大力加持，其实是暗中藏奸，但这手段也不能太过指望，黄瓒真正底牌，还是自周宏尸身上搜出的那支小巧袖箭。


　　“幸好我与盘龙大棍的器灵一见投缘，若无它相助，今番恐怕就难了……”


　　黄瓒念头如电光飞转。


　　而很快。


　　他已来不及再庆幸了。


　　他眼皮一掀，忽见远处陈珩屈指弹剑，似是微微一笑，然后盘龙大棍便猛发出一声低呼示警。


　　“快闪！”


　　黄瓒大吼。


　　下一刻，剑光迸发，密集如雨，织成一片弥天大网，将这一行人冲散开来，再不能结成阵势。


　　而就在黄瓒等忙于应付剑光，首尾不能相顾之际，漫天云气似被一股沛然力道驱赶开，层层翻涌，不断向外排挤鼓荡！


　　一只庞然大手撕开稠密云翳，凭空探来，如五气铸成，环笼虚空，轻松便将一个武道烘炉捏在掌心，如抓鸡子！


　　仙道神通——五老天官大手印！


　　只听得“噗呲”一声，大手合拢又松开，一时血雨刺目，那个武道烘炉赫然尸骨无存，连身上甲胄都成了废铁。


　　黄瓒等来不及惊惧，陈珩袖袍一动，紫清神雷裂空而出，将另一个似是被吓住的武道烘炉打得筋骨爆碎，神智一昏，旋即阴蚀红水趁势漫卷而来，不仅将援手之人拦下，也将那受创的武道烘炉吞入其中。


　　在几声短促的惊叫声后，红水内便再无动静传开，只是一具白骨跌下云头……


　　“逃了！狗屁的虬龙大力！”


　　青甲大汉再不犹豫，和剩下两人转身就逃，却脑中骤然传开一阵刺痛，躯壳被制，身不由己朝后方倒飞而去。


　　在途中便脊背高高隆起，皮肉爆开，浑身骨骼化作一根又一根金刚锁链，死命缠向陈珩。


　　“是你？黄瓒！你……”


　　青甲大汉目眦欲裂，眼角余光只瞥见黄瓒远去背影。


　　而他喉中吼声还未发出，但随着躯壳寸寸崩解，便也生机断绝，声音戛然而止。


　　锁链嘎嘎作响，围住四方——


　　陈珩抖手劈出一道神雷，却只将其打得晃动不已，并未轰碎，且链上还有金光流转。


　　那光芒过处，破损处竟在慢慢愈合，像是一个个武道修士在搬运血气，将自己缺失的皮肉重生出来。


　　“这法门……”


　　陈珩略一挑眉，只将手一抬。


　　霎时间，一团青紫颜色的雷云缓缓自下而升，恍若中天烈阳，须臾彻照群山！


　　……


　　……


　　隆隆震响声久久不绝，即便已是逃出数十里外，那股如芒在背的惊骇感也依旧未消，反而逐渐加剧。


　　“看来人链困不住那位真人，等不得了，速将小摩天箭拿出，我来教你如何运使！”


　　盘龙大棍语声低沉，气机虚弱不少。


　　虽说是以有心算无心，但青甲大汉等毕竟是武道烘炉，血气旺盛，将他们悉数化作了人链来阻敌，对盘龙大棍这等重宝而言，也是个极大损耗。


　　若非黄瓒的确有几分武力傍身，且矮子里挑高个，运道不差，应是这群神魔武道中最有望带他离开危局之人。


　　盘龙大棍也绝不会费心思，为他做下这等布置。


　　此刻在盘龙大棍指点下，黄瓒念念有词，被祭在空中的小摩天箭同样绽放出丝丝缕缕毫光，搅得云海翻腾，一个亩许浑洞若隐若现，似穿过洞口，便可去往另一界域。


　　黄瓒见此不由脸露喜色，然后就在这时，一道剑光陡然从斜刺里杀出！


　　他慌乱捏拳迎上，百道拳印所向，如山岭横推，连真空都要被洞穿！


　　而剑光一摇，倏忽间竟又分化出二十四数，如砍瓜切菜般将拳印一一破去。


　　在黄瓒惊怒目光中，当先剑光仅一绕，被祭在空中的小摩天箭便被斩为两截，还未成形的浑洞消失无踪。


　　他咒骂一句，将身匆匆一滚，变作一头金眼蜈蚣欲钻地而走，却还未跃下云头，二十四道剑光便衔尾追至，接连疾斩！


　　即便有盘龙大棍在旁帮衬，数十息后，黄瓒还是被搅成一堆碎肉，生机断绝。


　　唯是那灵光黯淡的盘龙大棍仍不死心，还欲再逃，但被一道紫雷轰飞到半空后，便也彻底老实了，只一动不动，发出颤鸣。


　　此刻风烟俱静，四寂无声。


　　陈珩伸手拂开云光，一步自虚空中踏出，道：


　　“倒有些手段，但就如此轻易让尔等逃了，我还修什么道？”


　　盘龙大棍苦笑一声，回道：“在下痴愚大胆，倒是叫真人见笑了，只是以真人之尊，为何要亲来这片贫瘠地陆，在下也着实不解。”


　　“自是因此地有我欲求之物。”陈珩淡声道。


　　盘龙大棍茫然不解，但陈珩并不多言，只是抬手放出一道法力，制住这器灵，将盘龙大棍收起。


　　随着众武道烘炉接连死去，盘龙大棍被制，那些武道大军也再无士气可言，纷纷屈膝请降，以求赦免。


　　一时间只见云下乌泱泱跪倒了一片，叩首不绝。


　　虽还有百余部卒仍在顽抗，但那也不过是洪水中岌岌可危的枯蒿，几个呼吸之后，便再也不见。


　　陈珩等了不久，姚储等道脉真人终是赶至，个个精神振奋，且姚储脸上更是一抹赧然之色。


　　需知方才是他开了阵门，想要出城援手，却不料众真人皆被周宏遗下的尸虫死命拦住。


　　若不是陈珩收了盘龙大棍，尸虫无人主持，那他们想要突破出来，只怕还得耗上半个时辰。


　　“贫道陈珩，忝为玉宸真传，领宗门符檄，现特来葛陆助各位同门一臂之力。”


　　陈珩一笑，打了个稽首。


　　此刻见得陈珩道明身份，姚储等众皆是欢喜，纷纷上前见礼，相对甚恭。


　　而寒暄一阵后，陈珩见姚储神情有异，似欲言又止，他知晓这位心中疑虑，也是将薛敬、杨克贞等的去向道出。


　　姚储闻言大喜，顿时松了口气：“原来真人早有布置，有上宗两位元神长老出马，班肃再如何凶狞，也绝不是对手！且玄鲸派那处的危局，也是可以解了！”


　　他说完这句，犹豫片刻，又诚恳道：


　　“请恕小道多嘴，真人以神武之姿，阐曜威灵，扫清妖积，此诚葛陆生民之幸！如今班肃攻城作乱，不知……”


　　姚储话到此处便顿住，只期盼看向陈珩。


　　陈珩了然一笑，沉声道：


　　“凡乌合之徒，势不能久，利于速斗，我来此土，正是要张雷霆之威扫荡群丑，复我疆土，此事宜早不宜迟！”


　　“真人圣明，小道全宗愿效死力啊！”


　　姚储还未来得及开口，蔡璋已俯身拜倒于地，似为这话语所感，双目通红。


　　“蔡真人又在抢着出头了……”


　　姚储与众道脉真人对视一眼，心下甚是无奈，但也动作丝毫不慢，恭敬拜倒，齐声应是。


　　……


　　……


　　数日后。


　　初晨时分。


　　真武山，一座精致殿阁当中，风舞梨花，碧水溶溶。


　　空地处懒懒趴着两头赤翎大鹰，几个童子列成一排端着锦盘，任由大鹰去啄食盘中那形似白蛟、头有龙角的玉髓虫，一班乐师在廊下奏曲，高下疾徐，应板合拍。


　　“万古长空，一朝风月呵……”


　　殿中案台上，一个大金袍服的男子正在自酌自饮，听得精妙处，不禁拍掌感慨一句，他对左右侍者笑言道：


　　“近日我忙于替崔师兄招待朱景天那位韩印觉，倒是不甚留心案牍了，趁此良景，速将文书取来。”


　　众侍者依言而行，很快便取来一沓卷宗。


　　金衣男子不紧不慢坐下翻阅，见其中所记述的大多都是关于上账、采买等财计事宜，摇一摇头，着实懒得细看。


　　直至他拿起一封上刻长剑印戳的卷宗时，扫了几眼，金衣男子这才微微敛了脸上笑意，神情稍正。


　　“葛陆我兵大溃，周宏亦生死不知？班肃这蠢物，他得了崔师兄的若干好处，便是如此尽心的？”


　　金衣男子在案上卷宗稍一翻找，又寻出一封。


　　而这回，他仅是一瞥，便皱起眉来。


　　“玉宸来援，周宏身死，班肃先前打下的土地如今也尽数被占？玉宸究竟来了多少人，为首领兵的又是谁？竟连戚方国都陷入重围，再越过北屏山，岂不是要打到班肃老巢了。


　　仅为了贫瘠地陆中的一片穷土，值得如此周章，万里迢迢来攻吗？”


　　他面上隐约升起几分怒意：“这是昨晚来的法讯，为何不早报知于我？”


　　左右侍者低头应道：“老爷容禀，昨晚——”


　　“是了，韩印觉昨晚邀人赏宝，我需亲自作陪，你们不敢擅自打搅，也属常理。”


　　不待侍者开口，金衣男子忽挥手打断，问道：


　　“此事卓师弟他们可知晓？”


　　侍者连连颔首，金衣男子见状沉吟片刻，刚欲开口，忽然天中起得轰隆声音，一团形似棉絮的气烟破开天际，停了一停，便散作数十道符书往四下投去，其中一道穿了殿门，直奔金衣男子胸前。


　　“这是？”


　　金衣男子接过一看，立时脸色大变。


　　他一脚踢翻了身前长案，霍然起身，琼浆泼洒飞出，酒樽“哐当”坠地，直滚到了门槛处。


　　“原来，原来，为首领兵的竟是玉宸真传陈珩！戚方国已陷，班肃被伤！”


　　金衣男子在殿中踱步几个回合，猛将手中符书掷下，他看向侍者，喝道：


　　“速备车马，我要去——”


　　话到一半，金衣男子似想起了什么，忙摇一摇头，道：


　　“不必了，尔等速速去卓师弟洞府，知会他一声，至于崔师兄处，我杜瞻亲自去见！”
