混沌流形，万类根始，在天垂象，在地成形——


　　十六大天皆是证果极地，深得玄劫天道所钟，于何不有，海涵万类，近乎是阳世诸天当中的枢机主宰了。


　　那真武天作为十六大天的其一，自然也是浩旷无端，杳冥无际，灵机兴盛勃发，可谓是取之不尽，用之不竭！


　　而与同为十六大天的胥都天一般，真武天的山势地理格局亦是分明，甚为严谨。


　　此天一共有八域，以八卦为名，分别是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑这八域，其中又以天卦乾域最尊胜，地卦坤域次之，泽卦兑域居于最末。


　　其实最初的真武山倒也不是名为真武，而是唤作大焘山，其山门位于坤域的正北位，也并未扎根在乾域。


　　直至道廷突兀崩灭，之后又见得了太常天尊被弑、无想天尊被囚、元载天尊被逐等种种乱象，三道亏盈，二气合离，风波弥荡于寰宇，各方争杀，可谓是大凶不绝！


　　有感宇宙众天局势变动，在联合八域诸势力将真武天尊恭送远走后，大焘山诸位祖师商讨过后终不再犹豫，遂耗费天大人情，又以一场天魁演法说服了八域诸宗，成功使得八域诸宗勉强达成了一致。


　　在这并无道廷于头顶弹压的大好景况下，众多武道的大能巨擘也再无什么顾虑，终合力出手，将偌大八域的无穷武运熔于一炉。


　　之后又上取日月星辰的阴阳布化之理，下撷天地五方的制御刚柔之色，天元交会，耗尽心思，终是打造出了一只金紫武运葫芦来。


　　武运葫芦一出，八域纷纷地动，祥光瑞霞冲云荡岚，三百年不散，纵是外道天人所居的梵洞天，也能见得异象。


　　此举非仅是震慑了诸天，叫不少仙佛神圣惊讶，也同样坐实了只要武运葫芦不毁，八域之人便可得运道垂青的事实。


　　在武道修行之路上，真武天之人，着实要远比其他天宇的武修更加顺畅不少。


　　而虽说八域诸宗仅是在熔铸武运之事上勉强达成一致，大多时候，还是因为自前古时代便积压下来的种种宿怨，难以真正和睦。


　　八域诸宗相互争斗出手，属实是屡见不鲜，远不如胥都的八派六宗，玄门之间同气连枝，魔宗之间也互有默契，即便是玄魔两方，他们在真正大事面前，亦同进同退，皆是一体。


　　但因为首倡之功，且在铸运之事上出力不少。


　　即便有象晋山、天河卢氏等势力极力反对，大焘山最后还是顺理成章入主了乾域，宗名也是由大焘彻底改换成了真武。


　　而在经历种种劫波之后，如今的真武山已算是真武八域当之无愧的一尊霸主。


　　门中英才俊杰无数，钟灵毓秀，八域诸宗少有可比！


　　虽说坤域的象晋山、天河卢氏，震域的大梁王朝甚至是巽域的邵元派、悬空道场，这些扎根于上四域的大势力，皆与真武山不太对付，双方存有不好开解的血仇。


　　但这几方到底也难齐心，在互有顾虑的境况下，大抵不会精诚携手。


　　那真武山的霸业，便注定是要呈出蒸蒸日上之势，叫常人难以动摇了……


　　此时金衣男子杜瞻已是急步走出殿外。


　　他前处便是宏深浩渺云海，一气足足铺开数万里之遥，好似绵软如雪的披帛般，裹缠在高可摩天的前古大岳身周。


　　而万千雄奇巨峰在云雾中若隐若现，或露宫阙，或露坛台，形变无常，且不时便有修士飞身而起，骑虎驾舟，血气横空，往来不绝，在那轮初升炎日的映衬下，就好似是道道赤虹夭矫纵横，满天团簇，观去甚为壮美。


　　这极奇阔的一幕金衣男子杜瞻已是看了不下万遍，但每一回，他心中还是不由生起感慨。


　　既是庆幸自己能够生在此等大天，也是庆幸自己能有幸拜入真武山这等前古门庭。


　　不过这回，杜瞻却失了往日心思，只身化一道长虹横掠虚空，匆匆朝远处飞掠而去。


　　一路上遇见对他行礼致意的，杜瞻也一概不理会，只埋头向前。


　　不多时，虹光无声溃去，在混乱气流当中，杜瞻显出身形来，落在了一处宫观面前。


　　宫观规制宏敞，几占去了半边峰头，一眼都难望到边际。


　　宫内异卉广植，奇花遍地，猿鹤在古干虬枝上蹦跳耍闹，远处还可见崇阁巍峨，层楼高耸，着实是一方胜景。


　　杜瞻对此地极是熟悉，也不用童子来领，左转右转，便来到群宫主殿。


　　只是正待叩门请见时候，候在殿外的一个黄袍男子忽上前一步，笑着摆手将杜瞻拦下。


　　“杜瞻师兄容禀，朱景天的韩印觉方才请见，崔师兄正在同他说话呢。”黄袍男子抱拳道。


　　“朱景天的韩印觉？他这回又是说些什么？”


　　“还能说些什么，不用去猜，也知应是老生常谈罢！虽说朱景天韩氏曾经襄助过崔师兄，两方存有旧谊，但韩氏若想以此为由，将他们族中女子嫁给崔师兄，那便的确是有些高攀了。”


　　黄袍男子挑眉，小声传音道：“师兄，我想崔师兄本就武道天资卓绝，昔年下山试拳时那可是横推列国英才，近乎难有抗手，光明正大位列真传之属，而如今又被门中那位尊者收徒，那将来那前途可谓不可限量！


　　今番韩氏想以婚约拉拢崔师兄，依我看来反而是落入下乘了，若我是韩氏的族老，我当——”


　　“好了，好了！你堂堂八尺男子，怎敢如此饶舌，在哪里学来的毛病！”


　　见黄袍男子越说越离奇，杜瞻眼皮一跳，忙摆手示意他闭嘴：


　　“关于玉宸陈珩之事，你可知晓？”


　　“玉宸怎了？”黄袍男子不解：“倒是陈珩这名字，我先前好似听同门说起过，有几分印象……可是丹成一品，玉宸新晋的那位真传？”


　　“……”


　　杜瞻瞥他一眼，摇头：“你未接到过葛陆传来的符讯吗？”


　　“葛陆兵败那事？班肃不过崔师兄门下走狗，又非我等同门，他败了就败了，何足为奇。”


　　黄袍男子不屑一笑，尔后会意过来，微微一惊：


　　“等等……杜师兄意思是那个陈珩亲自领兵来了葛陆？那班肃这厮岂非死定了？”


　　杜瞻见状不知该说何是好，顿了半晌，只转过话锋：


　　“你如何在此看门守户了？原本候在庭前的那些奴仆力士呢？”


　　黄袍男子嘿然一笑，道：


　　“这不是听说姬氏小朝廷的五皇子出外巡游，遍访群贤，途中应会经过真武天吗？我真武山乃是八域霸主，五皇子若真要经过真武天，怎会不前来拜山！


　　因此我想向崔师兄求个人情，若五皇子真来此地，便也顺道捎上我，去见一见那位天帝苗裔，叫我也开开眼界。”


　　杜瞻微微一笑：“怎么，你这厮自认是群贤？想要去正虚天建功立业了，匡扶社稷了？”


　　黄袍男子闻言吓了一跳，连声否认：


　　“杜师兄，这话可不敢乱说，我好端端的真武山弟子不当，去做什么道廷余孽？何况人家也绝看不上我！


　　只是我家老祖曾是道廷将作监的灵官出身，负责乐县督造之事，在老祖留下的那几卷手札中，可是对道廷敬畏不已，因此缘故，我对道廷向来也是颇为好奇。”


　　黄袍男子话到此处，也是不由感慨，叹息道：


　　“在前古之纪，我家老祖终其一生，也未曾见到过什么道廷的勋戚重臣，到老了都只是在同一些鹊衣小吏打交道，而今一位真正的天帝苗裔竟要在我等山门前经行，似这等好机会，若不一见，岂不可惜！”


　　杜瞻闻言默然，也不知是想到了什么，片刻后他摇头叮嘱道：


　　“你既是真想一睹天帝苗裔的风采，那言辞多少便需注意些了，莫到时候说顺嘴，就闹得不好收场了，姬氏小朝廷这个称呼，终究不美。”


　　黄袍男子讪笑一声，口中应是。


　　而在方才那一番问话中，他也猜到杜瞻之所以来此，应是为了那玉宸的陈珩。


　　在几句闲扯后，便将杜瞻引去了偏殿。


　　此时偏殿内已是坐有五六人，正相谈甚欢，连那个卓师弟赫然也在其中。


　　此人竟比杜瞻来得还早些，显然是一收到葛陆那处的符讯，便立即动了身。


　　杜瞻也不急着进门，而是停脚听了几声。


　　此刻偏殿众人议的东西不是葛陆事宜，又或什么武法神通，只是围绕着道廷五皇子，那位天帝苗裔或要前来拜山这个话题，正各抒己见，显然兴致浓厚。


　　“……”


　　杜瞻摇一摇头，迈过门槛。


　　“杜师兄。”


　　见得杜瞻，殿中之人都是起身相迎，卓师弟笑言道：


　　“我还以为师兄要在门外听上个半日功夫，才肯一挪玉趾，怎还不过半盏茶，就要入殿了？”


　　“许你们在殿中说笑，我便要在门外吹冷风？”杜瞻笑道。


　　几人皆是真武山弟子，也皆是投入了崔钜门下，在平日间交情便不浅，如今又有了一层利益牵扯，自然更是相处和睦。


　　而在寒暄了一阵后，杜瞻忽面色一正，沉声道：


　　“崔师兄并未相召，各位同门便难得齐聚一处，应是都收到了葛陆那处的符讯罢？”


　　众人闻言皆是颔首，一个额头高高隆起的男子更是叹息，道：


　　“前日传来的符讯，还尚是周宏生死不知，可昨日一看，这位竟已丧师身死了，好端端的真武弟子，也是可怜！”


　　周宏虽也投靠了崔钜，但此人向来自矜家世，最是傲气，因而与场中众人交情都是泛泛，不过纵再是不喜，周宏也终究是真武山弟子，崔钜的表亲。


　　此人下场竟是凄惨死在了一座偏远地陆中，这叫杜瞻等难免物伤其类，心下戚戚然。


　　“陈珩，玉宸真传……”


　　另一人低声道：“堂堂一个大派真传竟不顾身份，亲身至此，就算是为了要帮自家道脉出头，这也太过离奇，他到底在图个什么？


　　如玉宸、真武这等大宗在众天间的道脉可何止千数，一一要管，他管得过来吗？亲自下界来到地陆施援，这不该是寻常玉宸弟子该做的吗？”


　　众人闻言默然，一个正统仙道出身的大派真传，且那大派还是在诸天都声名显赫的玉宸。


　　似是这等人物，他的地位已然等同于崔钜了。


　　如真是要同他对上交锋，众人要说自己心里不发憷畏惧，那也是虚言伪饰，在强撑场面罢了。


　　而眼见场间气氛忽然沉重起来，不同先前，卓师弟略一挑眉，玩笑道：


　　“众位师兄何必忧心过甚！那陈珩纵然出身玉宸，可他也不过是一个新晋金丹，登位真传不久，在这阳世诸天中，他可还没切实打出过自家名号来！


　　说不得无需崔师兄出手，我等同门精诚合力一番，就能创下大功，叫此人大溃而归了！”


　　杜瞻虽知晓这位卓师弟是在说笑，但还是不禁皱眉。


　　只是不待他开口，殿外忽有一道沉稳声音响起，道：


　　“错了，那陈珩虽是登位真传未久，其名不彰，但纵然是我，也绝不会轻视这位。”


　　众人循声看去，只见两人缓步而至。


　　右侧之人是朱景天韩氏的来使，韩印觉。


　　韩印觉相貌俊美，风度翩翩。


　　此人手拿一柄漆金花鸟折扇，步履稍缓，脸上微微带笑，也不知是有意或无意，恰是落后身旁之人一个身位。


　　而至于在韩印觉身旁的，也是方才出声那位，则为一个身材昂藏，披白龙大甲的年轻男子。


　　其人双眉狭长，满脸淡薄，一双神目如电，气机好似陆地龙卷，浑然磅礴，隐隐含有一股激凌云穹之势，压得杜瞻等人呼吸一沉！


　　“见过崔师兄！”


　　杜瞻等心中凛然，忙对白甲男子躬身执礼。


　　崔钜微微点头，来到主座处坐下，又略一抬手，示意韩印觉坐于下首。


　　“不论其他，仅是丹成一品，陈珩此人便值得我重视了，而至于他为何要亲自来葛陆，和我争夺这片穷土，不过是为玉宸的功勋罢了。


　　此事若无意外，已要演变成为两派长者间的意气之争。”


　　崔钜语气平淡道。


　　“意气之争？”


　　杜瞻并不落座，脸上神情若有所思，言道：“崔师兄，如今葛陆境况不妙，班肃势单力薄，只怕连北屏山都难守住了，我等是否要前去驰援？”


　　“驰援是自然，但不是现在。”


　　崔钜看向杜瞻，脸上难得露出一丝笑意来：


　　“杜师弟，起初扶植班肃不过是我一点私心，那无论成败，自也同宗门扯不上什么干系，不过自玉宸知晓此事，陈珩又受命领了符檄后，那便再也不同了。


　　我想陈珩肯来葛陆，定是因玉宸给出的赏格不小，连他这等人物都难免心动，而如今此事传出，宗门处自也会有应对之法。”


　　崔钜眼神深深：


　　“毕竟真武和玉宸间早就暗藏着一番不睦，且那位治世尊者，更是对玉宸抱有成见……


　　驰援自然是要做，不过既是有望顺手赚上些宗门功勋，又何乐而不为呢？且等等罢。”


　　崔钜一句说完，杜瞻眸光闪烁，也似明白了什么，抱拳行了一礼，便回到坐席。


　　有几人虽还欲再问，但崔钜已是淡淡一拍掌，便有百余天人乐师上得殿内，但闻雅乐之声，洋洋盈耳，铿锵顿挫，无不中听。


　　这些天人乐师本是梵洞部的贵种，当初真武山出兵梵洞天时，虽被八派六宗所阻，未能将这方天宇收入囊中，但一番掳掠下来，真武山也是得了不少好处，这些天人贵种便是其一。


　　而此刻见崔钜懒得多言的模样，那几人只得按下心思，纷纷斟酒举樽，观赏起了舞乐。


　　这一番饮宴直持续了两天之久，在崔钜难得相劝之下，连韩印觉脸上也是不由添出了几分醉意。


　　而直至月到中天时，忽有一道金光破开夜幕，在云中撕开了个口子，直奔此处而来！


　　崔钜起身接过，金光中的正是一封符书，他扫了几眼，便将此书干脆递给杜瞻。


　　“此番去葛陆拨乱反治，若能功成，不仅可得一炉泰华罡气，还更有百斤上等的山泽铁赐下？门中这是好大的手笔呵！”


　　杜瞻不敢怠慢，连忙双手接过。


　　可看完之后，饶是他心中早有准备，却还被门中给出的赏格之丰给吓了一跳。


　　在罡煞武道的修行之中，“凝煞”、“炼罡”近乎是最紧要的两个步骤，轻忽不得，唯有在这两境筑实根基，才方有资格在接下来的修行中去熔铸武道烘炉、打造无漏金身。


　　而泰华罡煞位格虽不属最上乘，但它在一百零八种天罡气中也是位列上品，更何况门中要赐下的可不是一道、两道，乃是整整一炉！


　　崔钜等人虽已成就了武道烘炉，用不上此物，但这等天地奇珍，不论是拿去卖出，或用来作人情，都是个极好选择。


　　至于那山泽铁，更是一类难得宝材，极是罕见，真武山不少大神通，在修行时候，便是需此物为引。


　　而百斤山泽铁，已是足够让宗门内的那些德高长老都为之心动了！


　　“师兄果真法眼如炬！”


　　杜瞻叹了一声，将手中符书小心传下去，不多时候，殿中气氛便更热闹起来，人人都是神情振奋。


　　“宗门既置下如此赏格，我此刻倒有些好奇了，玉宸那处的赏格又是如何？”


　　崔钜在笑了一声后，就站起身来。


　　他双目神光湛湛，锋芒毕露，如同一柄出鞘的天刀，缓缓扫过场中众人：


　　“尔等传我号令，速去调集二十大羽武士、四万甲辰道兵，全力筹集丹药阵器，且将我库中的那两口神兵拿去，以此为礼，恭请段圭、金宗纯两位长老主持中军，陈崖师弟亲自押后。


　　我自领一部大羽武士充为先锋，择日起行，兵发葛陆！”


　　话音一落，杜瞻等皆是凛然起身，高声应下，声音隆隆回荡于大殿之中，震得久久不散。


　　“……”


　　韩印觉看着这一幕，把手中折扇微微一摇，眸光一闪，若有所思。


　　而数个时辰后。


　　就在崔钜麾下众修兴冲冲领命，纷纷为此奔走之际，韩印觉不紧不慢却是回到客舍。


　　他对着侍奉童子吩咐一句，便有几人躬身领命，向外行走，同时庭中也是被下人连忙摆上一桌宴席。


　　在默坐了半日功夫后，韩印觉抬头看去，只见一道湛湛清光自远空横空飞来，恍如皎星破夜，放大光明。


　　光中有声音悠悠道：


　　“怎么，欲以婚约拉拢崔钜之事做不成了，想要我从旁施以援手？韩兄，你莫忘了，对于这真武山而言，我同你一般，也仅是个外客，更何况我与崔钜交情也不过寻常而已。


　　你若是因此事来找我，那便的确有些病急乱投医了。”


　　这话中带着几丝调侃意味，韩印觉闻言倒也不恼，只付之一笑：


　　“外客？兄长都能进真武山的龟蛇大窟中修行了，这可是多少真武山弟子都无缘涉足的重地，如此也能算外客？”


　　不待那人回应，韩印觉摆手道：


　　“我今来寻你，是因方才在崔钜处，听得了一个讯息，我猜你应当会感兴趣的。”


　　“哦？那我倒要洗耳恭听了。”


　　“崔钜在葛陆的图谋被人毁去了大半，还连带死了个真武山弟子，如今崔钜检点兵马，正预备要亲往葛陆平乱了。”


　　“就这？”


　　韩印觉意味深长一笑，道：


　　“可我若说毁了崔钜布置那人身份不凡，丹成一品，是一方前古仙道大派的真传，且那前古大派，还是玉宸呢？”


　　此话出口之后，四下空气好似兀自凝住，变得粘稠如水银。


　　在几个呼吸后，才有声音慢慢响起：


　　“你的意思，是一个八派六宗出身的人，来到了近域？”


　　……


　　……


　　此时天际之上的那道清光已是落下，随着头顶云气乍一破散，在光中也是现出了一个道人身形。


　　那道人是一个俊朗少年的模样，青冠白袍，大袖飘飘，两肩之上氤氲升腾，一副仙风飘逸之貌，可是他又生有一对深邃竖瞳，顾盼间幽光隐隐，叫人见之难忘。


　　“陆审我兄！”


　　韩印觉主动迎上，含笑行了一礼：“韩某观兄长神气卓然，精元更壮，想必是在龟蛇大窟获益不少吧？”


　　“大窟不愧为真武山重地，果真玄异莫名，窟中半年，我便已摸到了大弥天罗这门无上大神通的几分门道。只可惜龟蛇大窟的妙处难适用于仙道元神，我若真想修成‘上玄玉策’，苦头还更在后……”


　　那被韩印觉唤作陆审的少年道人扬眉一笑，自顾自走到桌前坐下，招呼一声，举杯便饮。


　　“好了，师弟不必多言。”


　　看韩印觉似还要再问，陆审微微摆手，开门见山道：


　　“说说罢，那个玉宸的真传，他到底是何来头？”


　　韩印觉见状也不以为忤，只含笑坐下，将自己的所知一一详尽道出，跟陆审说了个明明白白。


　　而等得韩印觉一席话说完。


　　陆审在片刻沉默后，摇一摇头，忽一笑道：


　　“丹成一品，倒是难得，八派六宗不愧为前古正统仙门，自门中这些弟子身上，便可一窥他们的强盛无极了。


　　此人若不早夭，大家将来必是少不得要同他打交道！


　　而至于你，韩师弟，你的心思我倒也能猜得一二来……


　　贫道身后的师门固然是与八派六宗存有不睦，可这并不意味着，贫道就要舍了在龟蛇大窟的修行机缘，万里迢迢，和崔钜一并去寻那个陈珩的麻烦。你也知龟蛇大窟是真武山重地，进入不易，我若不好生在此修持，那才是辜负了师门长者的教导。”


　　韩印觉有些遗憾，问道：“可惜了，兄长真无意出手？”


　　陆审笑而不语。


　　韩印觉躬身道：“既是如此，那还请师兄将柔金鼎借我一用，待得从葛陆功成归来后，柔金鼎小弟自当双手奉上，还更有厚礼相谢！”


　　陆审一怔，他也不吝惜什么，从袖中摸出一只巴掌大小的金色小鼎干脆递出。


　　见韩印觉郑重其事收下后，陆审不禁开口，劝了一句：


　　“韩师弟，恕我直言，纵韩氏先前对崔钜虽然不薄，可那些恩情，倒也不足以崔钜绑死韩氏船上，婚约之事，恐怕难成。


　　再且以韩氏的偌大家业，应也不需对一个崔钜就如此殷勤小心吧？”


　　“婚约之事，或许是难成了，可崔钜此人的性情我是知晓的，他绝不会负人。”


　　韩印觉将折扇一摇，嘴角溢出一丝冷笑来：


　　“兄长，你不知晓的，韩氏偌大家业，或许是并不需一个崔钜，可我这一脉，却急需这样一位人物！”


　　陆审闻言摇头，韩印觉这番话倒也是真心实意。


　　但有些事情真正做起来，又哪是他想得那么容易？


　　所谓恩大成仇，到时就怕韩印觉眼巴巴凑上相助，崔钜也要撇开干系，不欲再多生事端了……


　　但陆审并没有说出这话，韩印觉也不追问。


　　两人默契没有再言，只是举杯对饮。


　　而就在真武山中崔钜门下四处奔走，暗流渐涌之际，羲平地葛陆，却又是另一类境况。


　　戚方国。


　　一间清净庐舍之中。


　　陈珩趺坐玉榻上，双手微微按剑，周身窍穴不时发出好似蝉鸣般的窸窣声，心跳有如铜钟敲动，震耳欲聋。


　　而方圆数十里的灵机涌动不止，随着他的呼吸，也在一弹一跳，好似潮起潮落，发出隆隆震响。


　　约莫过去一刻，玉榻上的陈珩忽而睁目，气息一顿。


　　他仰起头，双目赫然是澄澈至极，寻不着半丝杂色，一如琉璃。


　　再一张嘴，一道灿灿剑气须臾飞出。


　　劈碎屋顶，撕烂烟风，直往沉沉天幕冲去，光彻内外！
