剑气煌煌如日照，一路破幕穿云，只顷刻间便窜升到了云穹的极高处，再如画屏展动，飙射出千百道烨烨剑流，如风中扇叶似狂转舞动，叫闻讯而来的观者大多举袖掩面，不好直视。


　　“这等剑气，这等声势……”


　　薛敬和几个元神真人也被这煊赫动静惊起，纷纷出了殿门。


　　其中一个看去似是最为年长，麻衣葛冠，须发似霜的老道人在运起神目后，他细细打量了几个回合，更是悚然一惊，忙看向身旁捻须含笑的薛敬，道：


　　“薛长老，老朽大胆请教一句，这可是剑道六境的成就？”


　　老道人名为汪纭，是灵应观的老观主，在班肃得真武山扶植，以刀兵卷席葛陆之际，正是汪纭破关而出，纵横捭阖。


　　其人先是以雷霆手段联合了石龙观、神火宗等玉宸道脉，使得众玉宸道脉可以整力一处，不再各自为战，让班肃难以分而破之。


　　尔后汪纭又力排众议，亲赴玄鲸派，与玄鲸派立下精元血誓，自此双方结为攻守同盟，共抗班肃兵锋。


　　可以说葛陆还能维系今日之局面，汪纭当居首功，出力最大！


　　而当日在陈珩亲临法梁城时候，薛敬与杨克贞也是去了汪纭处，在如此并力之下，班肃再如何手段了得，也万万不是敌手，只能仓皇逃命。


　　尔后除了沈澄、韦源中这两人还统兵留在玄鲸派，助玄鲸派收拾火煞的烂摊子外，玉宸在葛陆的大小势力，便也悉数来了法梁城，聚拢在陈珩帐中，听他号令。


　　在如此大势下，纵班肃在葛陆苦心经营多年，羽翼丰满，又广结盟友，也终究是无力回天。


　　几次无奈同玉宸短兵交接，都是大溃，未能占上半丝便宜。


　　而前番更是连戚方国都未能守住，已是无奈退到了北屏山后，全靠山中那座大阵遮护，班肃等才勉强立住脚跟。


　　但此法在明眼人看来终究难以长久，大阵机枢被破是注定之事。


　　到得那时，班肃便再无路可躲，只能退回己家老巢中引颈待戮了……


　　而此刻。


　　在汪纭问出这话后。


　　薛敬从天中收回目光，对汪纭点一点头，笑言道：


　　“汪真人法眼无差，所谓如日之升，荡洗积滞，妙象垂芒，精光乱眼，此正是剑道六境将成之兆，看来我玉宸门中今后又将多出一尊剑仙了！”


　　“竟真是六境……”汪纭老眉一耸。


　　饶他心中早有预料，但真切听得后，还是不由心惊，唏嘘不已。


　　剑道六境，这已是行术之极，再向前一步，那便是运法了！


　　而这羲平地中，也是有六境剑修驻世，那人名为辛纯，是伯陆法桐宗的宗主，羲平地君的乘龙快婿，整片地陆当中举足轻重的大人物！


　　数年前在去往伯陆拜会地君时候，汪纭曾亲眼见过辛纯，那人一身剑气犀利霸道，好似无物不摧。


　　汪纭虽走的是正统仙道路数，且在元神一境也算是妥妥的尊长了，德高名重。


　　但纵然如此，他也无十足把握，可以胜过辛纯这个后起之秀，压下他手中的那把剑。


　　不过即便辛纯这等天资卓绝之辈，他也是在成就元神后苦心熬炼数百载，才总算修成剑道六境。


　　而此刻静坐殿中的那位，分明成丹未久，却也做到了这般惊人之举。


　　饶是以汪纭城府，也不由短暂失神，一时不知该说何是好……


　　“这便是上宗之人啊，一位金丹便已修成剑道六境的真传……看来地陆与天宇之间，着实是隔了一层又一层的天渊！”


　　汪纭老眉一扬，心下喃喃道：


　　“但这等人物即便放在上宗，也定是流光玉树之流了，我看古书中曾有事例记载过，某些天资特异的剑修在六境时候，便可参悟剑典，勉强施展出剑法来了。


　　不知晓这位陈真传……可会是那书中之人？”


　　在薛敬欣喜，汪纭心惊，一众元神真人愕然无言之际，本是在极天深处借罡风打磨一方五窍怪石的杨克贞也被惊动。


　　他轻咦一声，对身旁几个弟子招呼一声，便举袖挥开狂流气漩，带着众人缓缓降下。


　　尔后见得云下那剑气冲霄的凌厉之势后，杨克贞略一怔，继而拍掌大笑起来，声音隆隆，震得众弟子双耳都在发胀。


　　“师尊缘何如此欢喜？”一个弟子奇道。


　　“老夫是庆幸，既庆幸自己听从了荀长老良言，亲身赶来助阵，同样也是在为尔等庆幸……”杨克贞扫了身周的众弟子一眼，感慨道。


　　他是足打破了九层元神障关的长老，平素在道录殿也颇得左右两位殿主看重，可谓前途大好。


　　而杨克贞之所以搁下职司，同薛敬一般不辞辛劳，还带上自家几个得意弟子前来助阵。


　　这除了是看好陈珩前景外，也是因为荀长老的那一番劝说。


　　荀长老名为荀越，是玉宸的有道上真，平素交友广阔，连杨克贞也曾受过他的恩惠，而荀越除了名望过人外，他还与上任道子君尧相交莫逆。


　　当日陈珩被侯温以一张隐沦飞霄符带来玉宸，荀越为护住陈珩性命，还与几位长老起了争斗，最后还是灵宝殿主亲自出面，才将这场风波消泯。


　　“荀长老不愧是智慧之士，而道子虽死，恩泽犹存……看来陈真人身后不仅是有大德祖师支持，或许当年希夷山上的那一批人，也对陈真人抱有善念？


　　这样一来，即便是嵇法闿回来了又能如何，他拿什么同陈真人斗！”


　　杨克贞念及至此，眸光便不免有些发亮，他往自家弟子身上扫了眼，暗暗颔首。


　　他门下弟子虽多，但却无一个能过齐云山那关，成为真正的玉宸弟子。


　　所谓师徒如父子。


　　平日时候，杨克贞自然也没少为众弟子的前程心焦。


　　若说先前陈珩虽丹成一品，又拜得门中大德祖师为师，可谓显赫之极。


　　可门中几位真传却也并非等闲之辈，尤其是曾与君尧针锋相对的嵇法闿，更不好对付！


　　但今番亲眼见陈珩修成六境，对于将来的那场道子之争，杨克贞也是又多出几分信心，难免振奋！


　　“若陈真人日后真能够入主希夷山，那尔等的前程，老夫也不需再过多操心了……”


　　杨克贞心头一叹后，又是正色开口吩咐：


　　“速去，速去！观这妙象垂芒之兆，陈真人离出关应还需几日功夫，尔等赶紧去阙前侍卫，莫要让旁人扰了真人的修持！”


　　众弟子赶紧睁目望去，只见此时云下已是乌泱泱的一片。


　　众修将群宫深处的那间庐舍围得风雨不透，浑似铁桶，叫他们简直寻不到半丝落足处。


　　一个头戴巾帻，身着黄云道袍的高大道人犹豫眨眼，面露难色：


　　“恩师，下面已聚拢许多人，我等就算——”


　　这话还未说完，杨克贞便手拿如意，一记敲在高大道人头上。


　　他瞪了躬身求饶的道人一眼，又环视众弟子，恨铁不成钢道：


　　“都是几百岁的人了，修行不成就罢，难道连人事也不知晓吗？这点道理还需老夫费舌来教，滚罢！”


　　众弟子慌忙领诺，下了云头。


　　就在众修大多心思不属，各怀猜想时候，那道腾掠天穹的浩浩剑流则是在随时间推移，一点点消磨淡去。


　　直至三日功夫过后，这时抬头看去，所有气光异象皆是不见，天中唯剩有一道细若游丝的白光贯空，望去好似风筝线绳，正随风飘荡，悠悠上下翻飞。


　　过不多时，白光倏尔一个弯折，似如鹘鸟展翅，又缩回到庐舍当中。


　　随着那剑意落窍，陈珩身上法力一展，如山如海，瞳孔亦重归黑白分明之貌，隐含着一点笑意。


　　“剑道六境，总算是成了……”


　　玉塌上，陈珩轻轻一叹。


　　剑道六境已是行术之极，早在擎日岛听威灵宣讲道法那时，他便觉面前似存有一层关障，将破未破。


　　而直至今时，他总算是冲破了那层难险，成功跻身到另一片天地中！


　　“《北辰变合降魔剑经》中共载有七式剑招，由浅入深，不仅含化剑之精要，亦有极剑的不少深微之处。


　　难怪师尊当初会为我特意寻来这北辰七剑，此书着实称得上剑道奇瑰，可以作大多剑道修行者的演法之基了……”


　　此时陈珩朝前一点，一缕酷烈之意便骤然迸出，满布上下四方，好似连充溢天地间的灵机都在被寸寸搅烂！


　　虚空中传来几声裂帛似的尖响，刺痛耳膜！


　　而这异兆却仅持续了数息功夫，便戛然而止。


　　陈珩眸光微动，脸上倒没露出什么遗憾之色，也没再多试。


　　他只取出一粒晶莹光洁，好似五色祥云攒聚而成的正阳真砂，便开始调息理气，填补己身闭关所致的法力亏空。


　　道书中有云：


　　天道以死气为殃，为物凶咎，死气固根，则胞胎结滞，真景不守，形神有缺。


　　在北辰七剑之中，寻常剑修若欲修成第一式剑招“北斗注死”，大抵是需四处采炼天地间的那些沴戾死灭之炁，运化入体，时时观摩。


　　籍此把握冥冥中那一线玄机，最后明了死中真意，化为己用。


　　到得这一步，那剑修便能够以一颗清净心去御役死灭。


　　如若是北辰大星高居中天，调运死厄，运景万方！


　　而威灵当初之所以会创出“北斗注死”，也是因无意中下了一趟幽冥，目睹阴司世界之秽，心生所感。


　　不过采炼沴戾死灭之炁、藉此明了死中真意的法门虽说是一门决窍，但终究太过麻烦，耗时甚长。


　　陈珩自然不取，另有捷径。


　　他所修的“阴蚀红水”与“罗闇黑水”皆是位属于“幽冥真水”的子水，所谓死气，自然不缺。


　　而那“死中真意”，陈珩在一真法界、剑洞中死去活来，又何止万次？他早便心有所感。


　　可以说在北辰七式剑招当中，目前的他与第一式“北斗注死”最是相契！


　　在成就剑道六境后，他炼成“北斗注死”便已是注定之事，只目前还缺了些打磨的地步，不得圆满。


　　“依此进境，再多不久，我便可用出这一剑招来，将来丹元大会上，可谓又添一后手。”


　　陈珩心下暗忖。


　　过得半个时辰，待法力尽复，精气圆满过后。


　　陈珩将袖一挥，来到正殿之中。


　　宫中众侍者将钟一敲，早候在偏殿中的薛敬、杨克贞等人纷纷过来贺喜，人人神情欢欣。


　　“神精充溢，元气壮实……这位真人听说分明才成丹未久，但观他气机，却是比闭关之前又强盛了不止一筹，似快要丹力圆满了？


　　便是上宗之人有那传闻中的正阳真砂可供修行，这也太过骇人了！”


　　在一片热闹当中，汪纭却是有些难以置信，在退下之后，他暗暗揉一揉眼，心下不由讶然。


　　似瞧出了汪纭的惊愕，一旁的薛敬笑着上前，言道：


　　“汪真人，金丹一重境的修持本就无什么关窍可言，陈真人有正阳真砂在手，丹力自然增长迅快，这有何奇？”


　　“正阳真砂……请恕老朽这等地陆之人见识短浅，还请薛长老不吝赐教。”


　　汪纭先是微怔，旋即微微摇头，不解传音问道：


　　“便有真砂可以增长丹力，但腹下金丹每日可吸纳的丹力之数总归有限，老朽昔年丹成五品，在三世天游历时候，侥幸得过半斛中品金丹可用的专阳真砂。


　　可用上一枚专阳真砂，老朽也需缓个半月功夫，才能接着去取用下一枚。


　　这就如世俗凡人食用麦饭一般，吃得肚圆后，难免要缓上一缓，待得腹中又饥了，才方可再食，强行为之，只会损伤肌体。


　　而陈真人这……”


　　薛敬听得汪纭这比喻不禁失笑，摆一摆手，道：


　　“汪真人这话倒是有趣，依我看来，若把丹成中品比作知饥者，那上品金丹便是不知饥之人，不，倒也不妥……”


　　薛敬沉吟片刻，继续道：


　　“如我师弟沈澄是丹成三品，可他在用过一枚正阳真砂后，也需停个三四日，才可继续，真正的不知饥之人，唯有那丹成一品者了。


　　而一品金丹范铸二仪，胞胎万类，远远迈于诸品，能够丹成一品者，便是我玉宸也甚是少有！


　　以此看来，陈真人丹力圆满迅快着实不足为奇，若是不快，那才有怪！”


　　汪纭感慨一声，点一点头。


　　而在两人交谈之际，众修也是见礼已毕，纷纷回了坐席。


　　陈珩扫了一眼，见殿中虽是坐得满满当当，但却唯独少了蔡璋身形，不禁一笑，道：


　　“蔡真人前番便回了云慈窟请援，今日竟还未至，不知云慈窟处可有一二书信传过来？”


　　这话一出，本是稍有喧哗的大殿立时一寂，大多葛陆修士的面上都不甚好看。


　　“真人容禀——”


　　姚储无奈，硬着头皮起身。


　　而他刚要拜下，便被一个蓝袍道人高声打断：


　　“蔡璋诚乃反复小人，巧佞谄媚，不知天时，怎当得真人如此挂心？而云慈窟亦好不晓事，如此堂皇大势之下，却还在打着左右逢源的主意，同样是心思不纯！


　　还请真人予我一部下元力士，我甘益愿为前驱，将那蔡璋执于庭前，叫他当面向真人谢罪！”


　　“怎可如此？蔡真人并无大错，且此举难免令云慈窟与我等生隙。”


　　姚储急道：“甘宗主，蔡真人虽与你多年不和，但此事断不可为，断不可为！”


　　“蔡璋此人先前在我方出力不多，好处却得了不少，许是多少还要些颜面，他当着真人拍胸放言，要回去云慈窟将家底都搬过来相帮。


　　结果呢，而这位回去不过半日功夫，云慈窟便串联西方诸派，其中几家还与班肃往来极密。


　　这般施为，他蔡璋真就能脱开干系？


　　至于生隙……”


　　话至此处，蓝袍道人甘益更不禁冷笑：


　　“如今班肃已成池中之鳖，虽有北屏山的法阵遮护，但迟早也要被真人扫灭！


　　葛陆这般大势下，一个云慈窟又能如何？给十个胆子，他云慈窟也万不敢心怀怨怼！”


　　姚储一时无言以对，不知该如何开口。
