在羲平地葛陆当中，共是存有六方大势力，分为灵应观、云慈窟、戚方国、玄鲸派、同虚山以及班肃所领的团阳国。


　　这六方势力皆有仙道元神或武道金身境的高人驻世，彼此间虽有矛盾争端，但并无一方可以用压倒之势去吞夺另一方。


　　再加上伯陆背后终究还有一尊返虚真君在隐隐弹压，震慑天地，故而六方虽有小打小闹不少，但也到底勉强维系住了平衡格局。


　　而这六家里先前本是灵应观最为势大，为葛陆众玉宸道脉的魁首。


　　鼎盛时候，灵应观足有三位正统仙道出身的元神老祖，雄踞西南，睥睨葛陆，连伯陆的地君都不能轻视！


　　事实上，在大多地陆当中，如灵应观这等还在坚持走正统仙道路数的宗门着实寥寥。


　　地陆与天宇相较，不仅是界域间存有天差地别，灵机、物产等也同样是有云泥之分。


　　所谓水浅难养蛟。


　　阳世天宇大多都是被坐镇其中的大德巨擘们以伟力改换过。


　　在天宇中从不缺什么大药、灵机，便是一时因为采撷过甚，短缺了某类外物，但在伟力滋养之下，那外物很快便也会诞生而出。


　　但地陆、界空则不然。


　　不说两者天地灵机相较匮乏，难以孕出种种珍贵大药。


　　便是有幸生长出来，但用去一个，就也少去了一个，再难复原如初。


　　而灵应观在这等境况之下却始终心志不移，且成为了葛陆一霸，在外人看来，着实运道垂青了。


　　不过随着两位元神老祖先后寿尽坐化，只剩一个汪纭在独力支撑后，灵应观终也是运数到头。


　　先是班肃被崔钜收为门下，在武道金身上更进一步，惹得多方惊诧，暗流渐涌。


　　继而班肃仗着有真武山的兵马撑腰，悍然发兵，其势汹汹，一度将灵应观逼入死境。


　　在班肃凶威下，其余五家处境艰难，各寻出路。


　　玄鲸派与班肃本有仇怨，难以开解，在汪纭亲自登门示诚的景况下，犹豫几合，两方终签下盟契，共抗班肃。


　　戚方国不敢顽抗，甘为团阳国臣属，供班肃驱策。


　　至于同虚山，这门派也是个来历的，门中老祖似是三世天中的一方大宗出身。


　　见势不妙，同虚山老祖索性携门人弟子遁出天外，将山门都留给了班肃。


　　如今唯有一个云慈窟，这家虽与其余五宗相比声势不壮，但宗门老祖蔡庆却是个奇人，颇有些门道在身。


　　传闻蔡庆年轻时还曾拜入过大天宗派中修行，只是不知为何，在成丹后他又回了葛陆，在当时还惹起过不少猜疑声。


　　而葛陆诸派在班肃发难之前本就有不少旧怨摩擦。


　　蓝袍道人甘益是神火宗宗主，昔年在伯陆争宝时候，他被蔡璋狠狠诓骗过几回，因而一直记恨在心。


　　如今蔡璋一去不回，且云慈窟又在串联西方诸宗，隐有异动。


　　这倒是叫甘益寻到了由头，想借此给蔡璋一个好瞧！


　　眼下甘益这一出头，便似是捅破了什么一般。


　　葛陆的众道人纷纷起身，或为云慈窟辩解，或是给甘益帮腔，顿时吵吵嚷嚷一片。


　　而汪纭见得此幕，倒不做声，只是捻须一笑，似是想起来了什么。


　　很快，见宫中侍者将殿外挂着的大钟敲动，争辩中的众修心头一凛，尽皆垂手肃立，不敢再争。


　　“大势……”


　　陈珩一笑：“方才甘宗主说葛陆大势，何为大势？”


　　汪纭当先起身，稽首行了一礼，笑道：“自真人下界至此，我等失地尽复，拓地万里，威震百方，戚方国陷，众丑身死，真人法驾一动，则水陆并进，风雷鼓动，草木亦识威名，妇孺皆知姓氏！


　　以班肃祸乱葛陆之凶勇，亦是只能龟缩于北屏山，心中惶惶不能自安。


　　如今殿中近百金丹，三位元神，皆谨奉真人符檄，任由驱策。


　　至于大势，真人的大势，便是葛陆的大势！”


　　此话一出，殿中众修心里激荡不已，立时高声击节赞叹。


　　而姚储一面附和，一面心头却是不免犯嘀咕。


　　自家老祖素来方正，似这般模样，他还着实是第一次见……


　　“还好蔡璋真人不在，否则这话，可轮不到老祖来说了。”姚储暗道。


　　“汪观主此言太过，葛陆的大势还轮不到我来执拿，至少如今还不是。”


　　陈珩朝天看了一眼，淡声开口：


　　“崔钜并非池中之物，此人尚未转修武道时便已被真武山的那尊幽阙龙神看重，暗将自家元真精血予他，助他伐毛洗髓。


　　而来到真武山后，崔钜更是一日连破二十四道金锁关，与当代真武山道子的记录比肩，若非他入门太晚，真武山道子之位，还更有一番风波。


　　崔钜成道在我之前，修为亦在我之上，我若想胜他，也并无十足把握。”


　　陈珩一句说完，顿了一顿，眸光幽深：


　　“如今葛陆六家，同虚山早已出局，玄鲸与我等互为友盟，唯剩一个云慈窟尚摇摆不决。我并不在意此宗能否归顺，只要他能稳住西方诸宗，不来生乱，我便记下这个人情了。


　　蔡璋一事不必再论，此君若真是个聪明人，便不会负我。


　　当前紧要之事，还是尽快攻破北屏山的那座法阵，堵死他们的去路！”


　　北屏山中的那座法阵名为土府滞昧变景大阵。


　　其攀附于北屏山地脉上，与团阳国中的另一座甲乙炼真大阵遥遥相通，互成了连环之势，极是难破。


　　便放眼偌大羲平地，也是位列当世前三之属！


　　不过在众道兵力士昼夜攻袭下，距离大阵被破，也是早晚的功夫。


　　在姚储等人看来，说不得不需玄鲸派腾出手来，他们便可打破北屏山，毕功于一役了。


　　随着殿中诸修躬身领诺，少顷，远远忽有一声震响恰响爆开，声闻百里。


　　以法目观去，见己部营帐中人声如沸，个个雀跃欢呼。


　　而视线再越过驮铜江，江对面的北屏山却好似凭空塌去了一角，浓烟匝地，灵光急闪。


　　数百股地气再不受法阵制束，狂涌喷出，旋如风火，将云上罡风都骤然冲散，一片浑黄！


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　距玄鲸派数百里之外的秘地，一座高大的石砌法坛上。


　　随着沈澄翻掌一拍，坛下响起一声啸鸣，一道无形气光再度扩出，与天中灵机混作一团，变作劫水般的如墨颜色，汹涌灌入一口地窟。


　　此水一动，地窟中便传来一声好似狮虎的大吼，灼灼热浪扑腾出来，点燃地表。


　　即便是远在石坛上的沈澄也觉面庞微热，好似置身在火泉深处，若是凡人在此，早便被烧成一摊飞灰了。


　　而过得半个时辰，这热浪才缓缓归入洞窟中。


　　饶是沈澄丹成上品，法力浑厚非常，也还是稍有疲惫，取出一枚正阳真砂，开始调息起来。


　　其实似这等法坛一共存有十六口，地窟三十二数，乃是玄鲸派祖师特意布下，为镇压地底那头已化形生智的火煞。


　　在葛陆久远之时，曾有大妖肆虐天地，以万灵血肉为食，祸乱百宗，还是伯陆的那尊返虚真君遥遥渡海前来，一番激斗过后，终以雄浑法力将那大妖毙杀，这才还了葛陆一片安宁。


　　不过大妖天赋异禀，一点流散的精魄潜入地壳深处，吞夺火精以自养，如此过上了数千载光阴，那点精魄竟渐渐聚形成为火煞，又开始为祸人间。


　　玄鲸派上代元神祖师呼朋引伴，将火煞形体打碎，又苦心布下十六法坛、三十二地窟，交相应和，欲以天地正气消磨残秽，将火煞残躯炼做一枚大丹。


　　前番班肃攻伐玄鲸派时，见此派立阵严整，难轻易拿下。


　　此人便索性强攻入这片秘地，连毁了数口法坛去，又留下一部兵马继续慢慢围困，内外皆乱，着实叫玄鲸派焦头烂额。


　　而沈澄和韦源中领兵前来虽是解了玄鲸派之围，但因法坛被毁，玄鲸派人手也不足。


　　在请示过陈珩之后，两人就留在了此处，先助玄鲸派一并收拾这口烂摊子。


　　不多时，沈澄缓缓睁了双目。


　　他站起身来，打量四下，口中发出了声轻咦。


　　此处的法坛排布自成阵势，而主持者何时该引动坛中所敛气光，又怎么去浇灌地窟，当时也是藏着一番讲究。


　　掐指一算，另一方法坛早该发动了，但却已到这时辰了，那处还无半丝动静传来.


　　这倒叫沈澄心中隐有不安，似是有什么事要发生。


　　他起袖一挥，乘风飞起，过得不久，他便远远望见了一座赤山枯山。


　　荒山之上遍地腾烟，梁摧栋折，法坛早已被打成了两半。


　　而一个貌甚娇美的女修趴伏在地。


　　其人下半身躯都成了血泥，显然是连元灵都尚未遁出，便突兀惨死。


　　“不好！”


　　沈澄悚然一惊。


　　他心中刚闪过这个念头，一道长达十丈的气劲便狠狠洞穿罡风，好似电光闪灼，叫人难以反应！


　　这一下来得及是讯快，也好在沈澄心中早暗提了个小心，忙将头一偏，才险而险之躲过。


　　下一瞬——


　　弓弦的震响声连成一片，好似有人在刹那间便连开了百弓！


　　条条气劲横贯天穹，森然凛冽，密如雨落，竟将沈澄硬生生从云头轰落下来，叫他坠来地面！


　　一时沙飞尘起，方圆数十丈内，都是坑坑洼洼，狼藉一片。


　　“你是……”


　　沈澄一招手，召出一圈青光护住周身，抬头看去，目中杀意涌动。


　　在他视线中，只见罡风一分，一个昂藏伟岸，身披白龙大甲的年轻男子正踏空走来。


　　他手拿一张巨弓，可弦上却不见箭矢，腰间也不挂箭袋，而是以玄色丝绦串着两方符牌。


　　“宋真人、丁真人……”


　　沈澄瞳孔一缩，那男子腰上的符牌乃是玄鲸派上代祖师亲手炼制，好方便持有之人去操持法坛，他和韦源中同样也各有一枚在身。


　　如今符牌竟落到了这陌生男子之身。


　　这也说明，驻守另两处法坛的宋、丁真人恐怕已遭不测了……


　　“第三个。”


　　年轻男子微微伸手，在女尸不远处，一枚符牌自法坛废墟中冲天而起，被他拿在掌心，又系在腰间。


　　“羲平地内值得我出手的无主大药并不多，除了踪迹难觅的天降草外，便是地窟里的这头火煞了。


　　听班肃说，此妖是一头太岁死后的精魄所化，太岁本为一味大药，更何况那太岁能与一位仙道的返虚真君相抗，就更是难得的奇珍了。


　　所谓天与不取，反受其咎，这头火煞，我便收下了。”


　　云上有声音淡淡响起，年轻男子看向沈澄，眸光明亮：


　　“对了，我名崔钜，忝为真武山真传，能在我弓下不死，你应是玉宸的人吧，如此倒是巧了。


　　现在知晓了我的身份，怎么……”


　　崔钜屈指轻弹弓弦，一道好似龙吟般的清鸣悠悠响起，散播云中。


　　他微微一笑，淡声道：


　　“这位真人，你还不逃吗？”


　　……


　　……


　　土雨翻飞，愁云蔽云，叫人视线内只见一片浑浊，若失白昼！


　　崔钜一拳上挑，将袭来的堂皇镜光轰成百千碎芒，再左掌一张，从容护在胸口，正正握住韦源中奋力砸来的金锤。


　　“怎会？！”


　　韦源中心头一沉，后背生寒。


　　在他全力以赴下，莫说面前的是一具血肉之躯，便是一座铁铸的大山，也要四分五裂！


　　可崔钜非仅轻松拦下，且自家金锤在崔钜五指用力下，还不住发出“咔嚓”之声，似是要被生生捏碎，灵光消泯！


　　骇然之下，韦源中忙将金锤往后扯，欲先抽身而退再觅战机，可那股沛然大力递出后，却如泥牛入海般，金锤动也不动。


　　“你也配与我角力？”


　　崔钜面露冷笑，舌绽春雷：


　　“倒！”


　　话音出口，周遭众人只觉头疼欲裂。


　　恍惚间，众人似都见得了一尊全身金光流溢，左臂下垂拿刀，右持火铃，显忿怒相的大神突兀现于心田，蛮横撞入了自家紫府当中。


　　大神睁开双目，同样大喝一声：


　　“倒！”


　　韦源中闷哼一声，作为首当其冲者，不由自主倒飞出去。


　　而除沈澄只是面色惨白外，另两个同样闻讯前来围攻的玄鲸派真人更为凄惨，张嘴便呕出一口血，眼冒金星，刹时间都近乎难稳住身内法力。


　　“玄鲸派老祖怎还不来？”


　　韦源中强在半空将身形定住后，匆忙拿了一只玉环掷去应对。


　　他匆匆往四下一瞥，却只见得玄鲸派剩下的真人在同一部大羽武士厮杀，左冲右突，都无法赶来援手，反而还形势不妙。


　　其实这封镇火煞之所距离玄鲸派山门并不算远。


　　按理来说，闹出这般动静，玄鲸派的元神老祖早该过来援手，但如今……


　　“我既亲身来此，自然做好了万全之策，虽困不了太久，但这点功夫，已足够我杀尽你们了。”


　　似看穿了韦源中心思，崔钜轻笑一声，随手将玉环打烂，再一拳重重砸落！


　　这一击，好似地龙翻身，山岳倾倒！


　　拳芒贯穿了天地，无论是沈澄祭出的法宝，或是那两位玄鲸派真人打出的神通，都被拳芒一气排开，连崔钜周身三丈处都近不得。


　　“尔等速走！”


　　一股危险感直斥心头，沈澄忙对两个玄鲸派真人狂喝一声。


　　他忙袖袍抬起，一黑一白两道芒光方才跃出，却还未交撞于一处，崔钜便目光视来，眸中陡然射出如霜锐芒。


　　黑白两道芒光经此一照，立时化烟消去，沈澄的六甲游神气还未使出，便被轻松破去。


　　而趁着沈澄被秘法反噬的功夫，崔钜脚下一踏，眨眼功夫便来到了一个面阔口方的玄鲸派真人身前。


　　他五指结印，平平向前一推，竟是隔着护身法衣，便将那真人生生震成血泥！


　　另一真人脸上才刚露出惊惧颜色，崔钜起指一点，那真人顿感天地颠倒，四肢都不听使唤，好似生了灵智般，要脱离这具躯壳。


　　这等变故一起，中招那真人自然法力紊乱，心神失守，连沈澄和韦源中亦被波及，动作慢了数拍。


　　崔钜身形一晃，再出现时，已是自原地挪移至百丈开外。


　　而在他身后，只见一头无头残尸微微一晃，仰天栽倒在地，气息全无。


　　电光火石间。


　　己方玄鲸派的两位真人便已凄惨绝命。


　　亲眼见得此幕，即便是以沈澄心性，面色也不禁一沉，心底寒意顿生。


　　“今番只怕是难了……”


　　沈澄心下暗叹，暗将一张陈珩事先送出的传讯法符捏碎，连连拿动法决，顶门清光乍现，从中飞出银鼓和雷火葫芦两件法器，同时吐出一口碧气，青木破土疯长，朝对面纠缠过去。


　　韦源中吐出一口舌尖血喷出，身上甲胄爆出团团金雾，一头巨象身形在雾中若隐若现。


　　其人只是朝前一踏，便肉身撞穿长空，悍然迎上崔钜！


　　尘沙飞起，峰头震荡，好似有烈火在腾上云穹，烧得四野皆赤。


　　而纵然沈澄和韦源中都拿出了搏命的手段来，却还是未能伤到崔钜分毫。


　　此人身处围攻中竟还有暇拿出大弓，虚虚拨弦，再度射杀了一个正在与大羽武士纠缠的玄鲸派真人。


　　到得这时，玄鲸派已足是折损了六名真人，伤亡甚重。


　　“迟则生变，到此为止了。”


　　在劈手将一片青木扫灭后，崔钜也不愿再耽搁，脑后跃起一杆大旗，迎风便长，直耸到了云中，荡出一圈圈如水般的玄光，将沈澄的银鼓和雷火葫芦格住。


　　沈澄还欲掐诀，眉心忽而传来一阵剧痛，口鼻见血。


　　赫然是崔钜又使出了那神魂攻杀之法，将他打伤。


　　这时的韦源中忽毛骨悚然，在他视线中，只见崔钜五指如莲花开放般，须臾结成了一个古怪印记，朝自己一递。


　　好似有百团雷火在脏腑炸开，韦源中筋骨碎折，大口吐血。


　　那由灵宝殿督造，随他征战过数百年的象曜宝甲未起到丝毫抵御之用，所幸携有一张护命法符在身，韦源中才未如先前那位玄鲸派真人一般，落个躯壳成泥的惨死下场。


　　“一个玉宸的护法神将，也能吃我一记隔垣印而不死，筋骨倒不差。”


　　崔钜略一挑眉，心下一笑，但手中动作却分毫不慢，五指一舒，再度捏印。


　　而就在这间不容发之际，一道清光将跌坠在地的韦源中卷起，同时异象突起，分明是白昼时分却似有闪闪星光透云照下，如风飘雪，纷纷扬扬。


　　一道罡雷穿空而起，其速甚疾！


　　玉宸四雷之一——北斗罡雷！


　　罡雷正中崔钜捏印之手，“轰隆”一声，将他淹于万点璀璨星火之中，激起重重烟尘，地表龟裂。


　　但少顷，一道拳风轰然撕开尘障，崔钜跃至高空。


　　他左臂皮肉虽被破开了少许，但血气一滚，肌肤再生，显然硬吃上沈澄的一记北斗罡雷，对他而言并不算什么伤创。


　　“玉宸四雷，闻名已久，如今看来也不过如此。”


　　崔钜心中道，他看着沈澄和韦源中远去背影，终拿出一只通体如墨的箭矢，将其置在弦上，两臂大张，铮铮有声！


　　近乎是同一时刻，远处一道湛湛华光乍现。


　　然后一道紫雷横奔而来，好似天中开了个豁口，以摧山震岳之势正中崔钜，炸如天崩，宏大煊赫，将他生生压下了云头！


　　一座座峰头当即被砸穿，山石碎块乱飞，林木倒伏！


　　这动静非仅是让玄鲸派真人和那些大羽武士惊诧，也叫沈澄忙按落遁光，他和韦源中对视一眼，心里皆浮现出了一个身影。


　　“崔钜。”


　　有声音遥遥自远空而来，道。


　　这声一出，沈澄立时如释重负。


　　他忙朝云下望去，此时一道强横至极的血气也突兀横空而起，好似一头大龙长嘶，气浪灼灼，卷起风潮。


　　在无数碎石裂岩中，崔钜缓缓踱步而出，身上的白龙甲胄瑞光流转，腾腾裹绕，将他衬托得如若有如神人降世，英武非常。


　　崔钜随意伸手一掸，似想扫去肩头处那并不存在的灰尘。


　　他抬头望向云空，眼神熠熠，一身战意昂然磅礴，脸上缓缓露出一抹笑来：


　　“陈珩！”
