此时天角云霓耀目，一痕紫光洒洒铺开，迎风便长，少顷便覆压了数十里山河。


　　其所经之处，异彩交铺，瑞霭纷呈，好似一轮曙日虽将升未升，却也有光透丹霄之势，大气堂皇！


　　而紫光旋动若舞，光内更有无数电蛇在疾飞乱窜，密密麻麻，难以胜数，时不时擦出连连霹雳之声，震得场中诸修神魄颤颤，猛生出一股大劫当头的惊慌感。


　　“去。”


　　收到沈澄的法符传讯，以遁界梭挪移至此的陈珩并不多话。


　　他一扬袖，紫光崩散，雷霆狂飙飞出，朝崔钜和一众大羽武士如泼雨般落去！


　　“在我面前，哪能容你杀人！”


　　崔钜将那曾挡住沈澄法宝的大旗祭出，凭空摇动。


　　这一回，旗面上的龟蛇纹图忽睁开双目，好似活了过来，各吐出一道玄气，首尾相衔，化作一团形似伞盖的罗烟，立地撑天。


　　一刹那间，空中立时发出山崩地裂似的炸响，气浪澎湃。


　　崔钜将箭矢取出，于眨眼功夫拉弓如满月，连开百箭，一支接一支猛冲而来！


　　砰！


　　陈珩脚步不动，衣上宝光一撑便将这些箭矢排开。


　　他起指一划，山岳忽而摇动，无数阴蚀红水滚滚自空砸下，垂降地表，笼绝八方，不过顷刻便将崔钜和一众大羽武士困住！


　　入目所见，尽是猩赤一片，艳得刺眼。


　　山石林木在血河中滋滋发响，须臾，便化作飞灰消去。


　　好似一眨眼的功夫，众修便被拖拽入了阴世幽冥中，口鼻呼吸间都是幽秽浊气，叫人心识难宁。


　　而在此时，剩下四个在大羽武士手下苦苦支撑的玄鲸派真人却身躯朦胧，被遁界梭法力所笼，遁离了这地界。


　　崔钜微微挑眉，如电闪般连击数拳，但也未将这片笼绝四方的血河破开，只是打得塌了数角，而随陈珩法力一起，血河破损处又修复如初。


　　“阴蚀红水……”


　　崔钜猛将大旗摘落，振臂朝一众结阵自守的大羽武士掷去。


　　红水的污秽之能仅次于黄泉真水，不可小觑，只短瞬间，一众大羽武士的甲胄便灵光黯灭，甲胄下的皮肉都在滋滋发响、


　　若非大旗及时赶至，放出如水玄光与血河相抗，少顷功夫，这些跟随崔钜多年的大羽武士都要化作飞灰，悉数惨死。


　　而就在掷出大旗的同时，崔钜忽伸手一拿，凭空握住一口鎏金颜色，寒光凛冽的长刀。


　　刀身向后一挥，于间不容发之际，与剑光斩击一处，轰鸣之声彻响，寒气飙射四散！


　　“好剑术！”


　　崔钜肆意挥刀，如神虎啸山，将斩来的剑光一一劈开。


　　他眸中隐约可见一丝冷意，战意更高炽。


　　崔钜一来羲平地便直奔玄鲸派封镇火煞之所，固然是为了那太岁精魄所化的火煞躯壳，但更多的，还想见见另一座大天中的仙道真传，要先试一试他的手段。


　　玄鲸派与葛陆的玉宸道脉早互为友盟，此方有难，陈珩没道理会置之不理。


　　方才沈澄捏碎传讯法符的动作虽说小心，但还远瞒不过崔钜，他若想要拦下符讯，并不算什么难事。


　　之所以放任沈澄去施为，崔钜也是打着若能在此战压服陈珩，叫他知难而退，那便可省却后续的麻烦了，少了一番周章。


　　不过陈珩如今展露出的手段倒有些出乎意料。


　　传闻中此人是一个新晋金丹，但崔钜观其气机雄浑，却是离金丹二重也并不远了，且神通、剑法也甚厉害，不似成丹未久，反而像一个在此境浸淫许久的老手。


　　“不愧是丹成一品，也唯有此等人物，才可磨我的武道胆魄！”


　　崔钜念头转动，暗道：


　　“金宗纯长老领了三万兵马摆成囚铁阵，将玄鲸派的人封在自家山门内，陈珩既至，那玉宸一方的元神长老没理由会不来。


　　囚铁阵仓促布下，本就难困住玄鲸派修士太久，再加上一个玉宸，时限就更紧促。


　　既如此……”


　　崔钜眼中厉芒闪过，一个跨步，挥刀斜劈！


　　一线刀光倏尔跃起，自下而上，犹如潜龙冲天，转动水火。


　　刀光将斩来的十数道剑气撞了个支离破碎，又余势不绝，甚至将头顶血河也撕开一条长长豁口！


　　“来！”


　　崔钜长刀反握，目中神光灼灼。


　　陈珩一笑，起指掐诀，剑气当空一晃，一化二，二化四，须臾间，便足是分化出二十四数来。


　　犹如云中孔雀开屏，森森毫光外显，亮堂彩彩，照耀尘间！


　　……


　　……


　　同一时刻。


　　玄鲸派山门外。


　　囚铁阵外的金宗纯终是有些难以忍耐，五指握紧又松开，目中似有赤芒涌动，滚滚如潮。


　　此刻他将千里法眼运起，恰是能见得远处那红水肆虐，剑气烨烨，且拳风破空，刀光霸绝的景状。


　　遥远之处，两人正斗得激烈非常，声势浩大，看去一时半会间，倒是难分出什么胜负来。


　　“怎还不来？”


　　金宗纯摇了摇头，他向四下瞥了眼，暗暗皱眉。


　　原先议定的是崔钜亲率一部大羽武士为先锋，先来葛陆探路。


　　但崔钜身为门中真传，尊者弟子，如此万金之躯，金宗纯和段圭两位长老自然不敢叫他行那白龙鱼服之事。


　　否则出了什么差错，纵他们是功成金身的武道大修，但在派中的前途那也是彻底毁了，再无什么出路可言。


　　一番商议过后，最终还是由金宗纯领三万兵马随同，以免事有不谐。


　　今番乃是崔钜亲率一部大羽武士，前往玄鲸派那封镇火煞之所。


　　而金宗纯则以麾下的三万兵马配合阵旗布下一方囚铁阵，暂绝天地，将玄鲸派的元神老祖困锁在山门内，不使玄鲸派众修出来坏事。


　　其实陈珩会现身于此，无论崔钜还是金宗纯，都不觉意外。


　　据班肃传来的法符，两人知晓玉宸一方前来助玄鲸派重新封镇火煞的，乃是沈澄和韦源中这两位。


　　而前者是玉宸弟子，丹成三品，着实称得上一句仙道俊彦了。


　　这等人物即便放在崔钜阵营，也唯有一个杜瞻勉强可比，若非万不得已，绝不会轻易舍弃。


　　至于后者韦源中更是形同陈珩的家生子，若论亲密，比之沈澄都要更胜一筹。


　　这两人遭劫，陈珩若不来救，那才有怪。


　　而眼下仅一个陈珩现身于此，这倒让金宗纯暗提了个小心。


　　需知如今葛陆地界，玉宸一方已是最为势大。


　　纵然玉宸方还需防备北屏山中的班肃等部，但抽出些人手前来相帮，绝非什么难事。


　　以常理推论，定不止一个陈珩会孤身来此。


　　“那件能挪移虚空的飞梭倒真是件好宝贝，大宗真传的身家，果真惊人，只是此宝定还将其他人也送了过来，金丹之辈不必多提，来了也是徒劳送死，可正统仙道的元神……”


　　金宗纯收回视线，沉吟道：


　　“来得是薛敬还是那个杨克贞？又或者……是两人齐出？”


　　事实上即便是薛敬和杨克贞两人合力，以金宗纯的傲性，他也不见得会有多畏惧，


　　大家皆是出身于大天的长老，身家大差不离，境界又相等，谁又真正弱于谁了？


　　即便是以寡敌众的境况，金宗纯咬牙支撑些功夫总是不难，不会被轻易袭杀。


　　更何况金宗纯已大略修成了真武山的那门“撼地神眼”，正是春风得意之时！


　　他自诩纵然不敌薛敬和杨克贞两人联手，但从容保住性命，应也不算什么难事。


　　此时在金宗纯思索之际，脚下阵旗却陡然震了几震，隐隐可见几道微小裂纹。


　　而各据方位，排布成阵势的那三万力士更是噗通栽倒了大片，口鼻喷血，有不少更是当即爆碎成一摊血雾，尸骨无存。


　　“现在才知道拼命？”


　　金宗纯见玄鲸派山老祖在发力猛攻，显然拿出了底牌手段，不禁笑言一句。


　　他眸光微微闪了闪，一跃上了云头，就在金宗纯在空中连连摇动阵旗，发力将铁囚阵暂且稳住时。


　　刹那间。


　　一道神雷猛从头顶打来，发出震天声响！


　　紧随在神雷的，便是手拿麈尾，身浮清光杀来的杨克贞。


　　“早便等着你了！”


　　金宗纯并不意外，狞笑一声，手一伸，化作五条张牙舞爪的金蛟，将神雷撕为粉碎。


　　但不待杨克贞再度出手，云下忽有异动发出。


　　远处一方毫不起眼的矮丘陡然炸开，从中跳出个锦衣老道。


　　老道袖中跃出一柄飞叉，化作一线厉光，突兀之下，竟直直凿在了金宗纯胸腹，叫他整个人横飞出去了数里！


　　“道友是？”


　　这一幕发生得极快，不单是金宗纯愕然，连杨克贞也是吃了一惊，神色微凛。


　　锦衣老道藏身的那方矮丘分明离此地甚近，可无论是金宗纯的灵觉还是杨克贞的神识，都未能提先感应到此人存在，这对他们而言，着实称得上是一件奇事。


　　杨克贞见这老道头戴青霞冠，身披紫缎团龙大袍，系着白玉带，足下一双登云履，通体的富贵逼人气派，浑像一个世俗王公，但此人身内气机流转时却呈出几分僵硬，不似生人。


　　杨克贞转念一想，便也知面前这老道应是一具傀儡，并非真身来此。


　　“贫道蔡庆，忝为云慈窟之主。”


　　锦袍老祖笑眯眯冲杨克贞行了一礼，恭敬道：


　　“久仰玉宸仙宗大名，今真武山倒行逆施，助贼为恶，老道特来尽绵薄之力，还望上宗长老莫要嫌弃。”


　　杨克贞一讶，不久前玉宸阵营还因云慈窟之事辩驳了一番，起过些争执，而自己这时，倒是见到了云慈窟真正的主事者了。


　　但没功夫再问蔡庆为何会提先赶来此处设伏，他这敛息法门和傀儡身又是怎个来头。


　　此刻金宗纯大吼一声，探手入腹，硬生生将脏腑中挣扎不休的飞叉拽出，两掌一合，将其拍成一团烂铁！


　　遭受此创，金宗纯怒极反笑。


　　大吼一声，取出一杆青铜战矛，身化虹芒，对着蔡庆当头便刺！


　　“……”


　　金宗纯动如洪奔，周身大窍都是喷吐霞光，如披坚甲，蔡庆勉力与他斗了几合，便额头流汗，赶紧鼓起法力跳出战圈，大叫道：


　　“杨真人，此獠凶顽，贫道来为真人掠阵！”


　　杨克贞嘴角一抽，但也不好坐视蔡庆这具傀儡身死在面前，点一点头，将手掌朝天一放。


　　须臾，彤云密布，百千束金焰满溢而出，一声啸鸣，便如利箭般破开云光，朝金宗纯齐齐杀去！


　　此时天中异象纷呈，时而是金焰淹来，冲刷似潮，时而又有气爆重重，拳罡洞穿虚空。


　　不说那排布成铁囚阵的三万兵马是如何惶恐，玄鲸派的元神老祖和一众真人又是如何讶惊。


　　即便相隔甚远，正在斗法中的陈珩和崔钜也隐有所感，只觉远处的天地灵机似陡然暴乱了起来，念头一转，两人心中也是会意。


　　而就在此刻。


　　离玄鲸派山门不远，一处溪谷中。


　　蔡庆真身手捻长须，对着身旁瞪大双眼，显是已经看呆了的蔡璋大笑，得意道：


　　“竖子，在见机而作、审时度势上，你还差得远哩！


　　你祖宗到底是你祖宗，以后把头低下，把尾巴老实夹住，给老祖我好好看，好好学！”
