蔡璋抓了抓头，他只觉脑中尽是一团乱麻，无从下手，也怎么都解不开。


　　先前他兴冲冲带着陈珩赐下的宝贝回了云慈窟，想要说服自家老祖出手，为葛陆战事出一出力。


　　毕竟如今的葛陆两虎正相吞啖，风云色变，实为可虑，连伯陆的那些大宗都不敢作声。


　　他们既处局中，又哪能坐山观虎斗？除非是像同虚山那般连山门都弃了，否则早晚是要被卷入狂澜之中。


　　而真武山是已隐隐得罪了，陈珩待下亲和，且千金买马骨，那云慈窟该投向哪一方，在蔡璋看来着实是不需过多考虑的事。


　　孰料蔡璋见了蔡庆，在一五一十道出了所见所闻后。


　　蔡庆沉吟片刻，先是将陈珩赐下宝贝毫不客气索了过来，旋即便勒令一班力士将蔡璋揪下殿去，把满头雾水的蔡璋关进囚笼中。


　　前者倒也罢，这么多年下来，蔡璋也知自家老祖是个爱财如命的，虽说心疼，但也不算意外，只是后者，倒着实叫蔡璋有些摸不着头脑。


　　而蔡璋虽身陷囹圄，可云慈窟乃是蔡氏独大，蔡庆更是蔡璋之祖，自然不会有不开眼之人来为难他，蔡璋也只当是换了个闭关之所，苦思自家老祖究竟又要发什么疯。


　　但不过数日功夫，当听得自家亲侍说起，蔡庆已广发盟书，邀西方诸派前来议事，还将陈珩所赐之宝尽数散出，以示赤诚之意。


　　蔡璋这才知晓蔡庆这是昏了头，想要向真武山卖好了，骇得他手脚发麻，汗落似雨。


　　但不等蔡璋跑去戚方国求饶，蔡庆便在盟会上暴起发难，斩了几个心向真武一方的派主脑袋，平了他们山门，又与剩下西方诸宗立下精元血契，同进共退。


　　尔后蔡庆便带着懵懵懂懂的蔡璋来到玄鲸派外，将一具傀儡埋伏在丘陵下。


　　直至此刻，那具傀儡突兀出手，竟是意外建功，将金宗纯都打了个措手不及。


　　但自家老祖怎知晓金宗纯会来此地？他又哪来如此高明的敛息神通和厉害傀儡？


　　这一连串疑惑着实是叫蔡璋百思不得其解。


　　直至蔡庆拍拍他脑袋，蔡璋才好似如梦初醒，恍惚回过神来。


　　“用些脑子便能猜出，真武山若是来人，便会先攻孤悬在外的玄鲸派，而纵他不来，我又损了什么？”


　　似猜出蔡璋心头所想，蔡庆大笑道：“至于我的神通和傀儡，竖子，莫要忘了，老祖我当初可是大宗弟子，好歹也是有些底牌在手！”


　　“只是老祖在盟会上杀人的法子太过酷烈，如今西方诸宗虽是顺服，但心中定是忌惮，若有一朝我等失势，他们——”


　　蔡璋话未说完，便被蔡庆扬手打断：“大丈夫行事当断则断！若不如此，老夫怎能在短期内将西方诸宗拧成一股？一个个去打他们山门？守山法阵可不易破！”


　　蔡庆瞪眼：“再且，我之所以如此行事，还不是为了你！”


　　“为我？”


　　“法梁城被围时，你分明已是向外递了书信，可黄瓒等人却还不愿放过，你是我蔡家独苗，他们不愿卖你面子，那便是不愿卖我，不愿卖云慈窟的面子！


　　如此的大宗，我又投他作甚！”


　　蔡璋闻言忍不住眼珠一热。


　　他刚要举袖拭泪，蔡庆声音又继续响起：


　　“不对，倒也不算独苗……老夫新纳的那房美妾在服了辛苦求来的神丹后，终是有孕，过上不久，你便要多上个小叔了，嘿！”


　　蔡璋脸色一黑，把袖袍放下，一言不发。


　　此时天中杨克贞和金宗纯已是打出了真火来，手段齐出。


　　蔡璋只是看了片刻，便震颤不已，恨不能再退远一下，生怕被余势波及。


　　而蔡庆在沉吟片刻，忽起了遁光，手中扣定一枚宝珠。


　　“老祖要赶着投胎了？大天修士间的斗法，也是我们这些地陆中人能掺和的！”蔡璋头皮一紧。


　　“既要献投名状，那便献得彻底些，我也曾经是大天修士，谁又弱于谁？”蔡庆豪气干云：“不说老夫还有一门厉害底牌傍身，且我也是学得正统仙道，正统元神对上罡煞金身，我怕不信他能凶到哪去！”


　　一句说完，蔡庆不再犹豫，遁光一腾，便朝金宗纯疾飞而去。


　　他远远就见自家那具傀儡虽有杨克贞遮护，但还是在金宗纯攻势下左支右拙，险象横生，蔡庆心头焦急，大喝一声，忙祭起宝珠朝金宗纯兜头落去。


　　“哦，真身来了？藏得倒是不错！”


　　金宗纯冷笑一声，不闪不避，将矛横胸，稳稳格住这势大力沉的一击。


　　而这一遭，饶蔡庆真身全力出手，也仅是在交战十数合后，便被杀得气虚力怯，险些被金宗纯一矛点穿了护身灵光，戳爆头颅。


　　“这厮好凶！”


　　蔡庆汗流浃背，瞧准一个时机又跳出战圈外，对趁隙调息的杨克贞叫道：


　　“杨长老，此獠凶顽，还望拦上一拦！”


　　杨克贞此时已见怪不怪，法决掐动，浑身立时金火之色萦绕，鼓动罡风，迎上气势若虹的金宗纯，两人再度战在一处。


　　而在杨克贞与金宗纯争斗激烈之际。


　　另一处。


　　在血河当中。


　　崔钜却是微微皱眉，挥刀将一道剑光震开，眸光幽邃，脸上浮出一抹凝重之色。


　　此时二十四道剑光忽东忽西，忽左忽右，有时分明是一道杀来，但仅一晃，顷刻便是二十四剑齐发。


　　森森寒光照来，在血河映衬下好似布满虚空，令人股栗！


　　其矫似游龙，捷胜飞电，便是毁去了一道，顷刻间又化生而出，可谓难缠至极。


　　且在剑光攻袭之时，血河无时无刻不在消磨众修的气力，一旦无法维系护身灵光，便要被红水裹住，皮肉须臾被腐蚀成灰。


　　纵崔钜手段高强，面对此状，也不得不提个小心。


　　“看来在这血河中呆得愈久，灵觉便愈迟钝，纵有烘炉血气相抵，也难免被秽气沾身……”


　　崔钜脚下一动，自原地横移出数十丈外，恰到好处避开一道自突兀分开血河，如鬼魅般杀来的剑光。


　　在一连串剑啸声中，他抬头看了眼被大旗圈圈玄光罩定的大羽武士，吐出口气，眸光一厉。


　　于陈珩全力驱策下，这阴蚀红水所化的血河自然难以轻易破开。


　　以崔钜修为，血河中的秽气短时还难以影响他的神智，但大羽武士便不同了。


　　即便有大旗遮护，有几个也是不免面露疲色，目泛赤猩。


　　“去！”


　　崔钜单臂托天，暴喝一声，一股庞然巨力轰然炸开，硬生生将血河撕了个粉碎，叫一众大羽武士脱离险境。


　　而就在他旧力已尽、新力未生之际，陈珩起指一划，一道紫清神雷裂空飞来。


　　这回即便是身着宝甲，崔钜也踉跄吐血，横刀之臂隐隐可见森白骨茬！


　　崔钜面无表情，血气滚过，伤口以肉眼可见的速度愈合。


　　他脚下一踏，猛然发力掷出手中长刀，贯穿长空，再手捏拳印，身化神虹，紧随其后。


　　长刀与五炁乾坤圈一撞，登时爆开万千毫芒，光亮非常！


　　灼灼气浪当中，两人身形都是模糊不清，即便以沈澄目力，也难看清两人的每一次动作。


　　在眨眼之间，拳罡与剑光已是碰撞过数十次，快得匪夷所思！


　　“此人的肉身……怎会强绝到这种地步？”


　　沈澄目芒一缩，在他视线内，崔钜几回躯壳被剑光斩中，但也只是皮肉被坏，骨骼未损。


　　即便是那以肉身难坏而著称于世的神怪龙象，若是在此，怕也难做到更好了。


　　但眼下不是感慨功夫，血河中出来的那一部大羽武士虽是被秽气沾身，气力衰减不少，但眼下没有红水之扰，他们也是鼓起精神，各执兵刃飞身而起，朝陈珩悍然杀去。


　　“好胆！”


　　沈澄与韦源中也不耽搁，不约而同出手，将那一部大羽武士当空抵住。


　　崔钜带来的这一部大羽武士共有十名，乃是真武山的一类护法力士，个个实力等同于武道的烘炉中人，更兼彼此相互配合多年，历经厮杀，实战经验还要胜过大多武道烘炉。


　　沈澄虽被崔钜打伤，但他毕竟是上品金丹，更兼有韦源中和四名幸存下来的玄鲸派真人在旁援手，挡住他们，并不算难。


　　一时间，云中杀声一片，乱战四起，各色光华迸起，绚烂夺目。


　　而崔钜和陈珩在斗了数百合后，崔钜终是寻到了一个机会。


　　趁着陈珩剑遁终被刀芒阻止时，他五指连连弹动，结印胸前，向前平平一推。


　　“又是此印……”


　　电光火石间，沈澄脑中闪过这个念头。


　　而这道轰杀玄鲸派真人，重创韦源中的隔垣印轰出，竟只将陈珩打得身形不稳。


　　“这是？”


　　崔钜来不及讶异，下一瞬，陈珩神意一转，剑光连番斩落，将白龙大甲削得灵光黯淡，继而他脑后五色光华攀起，结成一只滔天大手，猛将崔钜一把攥住！


　　仙道神通——五老天官大手印！


　　大手拍出时候，崔钜便觉四下天地变得坚硬无比，凝化成了一块。


　　莫说飞遁，便连闪身都难，叫人只能硬接这一掌！


　　崔钜目射精芒，手中长刀暴起，一劈一卷，生生将大手印斩碎成无数五色光华，霞霭滚滚弥开，炫彩迷离。


　　就在刀光飞起同时，又有一只大手探出，轰隆压落，继而五色光华再攀，又是一只紧随其后！


　　直至一气硬抗了三记大手印后，崔钜才终被一只大手镇住。


　　随着大手五指骤合，一声叫人牙酸的闷响也是传彻而出。


　　不仅大羽武士个个失色，面色发白，连沈澄等也是瞳孔一缩，暗自心惊。


　　但少顷，随着一声大吼，披头散发的崔钜也是奋力挥拳，再次将大手印震碎。


　　他身上的白龙大甲虽神光黯淡了不少，嘴角溢血，但崔钜目中光华却亮如金灯。


　　他手捏拳印，一股炽热阳刚之气充斥虚空，好似他掌中握住了一轮圆日，沛然难当！


　　陈珩一笑，也不闪躲，只将法决一掐。


　　空中忽而狂风怒号，电芒闪闪，一道百丈神雷缓缓浮出，隆隆震响！


　　而就在战端一触即发之际，崔钜身上一枚小镜忽然闪烁。


　　他神色一变，扭头看向玄鲸派山门方向，失声道：


　　“罗黎凶烟？”


　　以那枚小镜为凭籍，崔钜灵觉恰是感应到蔡庆满脸肉疼放出一缕细小黑烟。


　　那烟气快得不可思议，金宗纯连他引以为傲的“撼地神目”都未发出，便被黑烟蚀坏了皮肉，连小半边金刚骨骼都变作焦黑颜色。


　　“不好，需得赶紧以普运宝霞裹住金长老躯壳，否则耽搁下去，不死也是废了！”


　　来不及再深究区区一个地陆中人身上，怎会有专门克制武道修士的邪宝，此时崔钜强抑住心中战意，扔出一只布袋，就朝一众大羽武士罩去，欲将他们带离此地。


　　而布袋才到半途，便被倏尔杀来的剑光搅了个粉碎。


　　陈珩法力运起，将阴蚀红水御动，漫卷下去，道：


　　“你当此地是想来便来，想走便走？”


　　崔钜心意一催，再度将大旗亲自祭起，挡住红水。


　　而斗了数回，陈珩忽翻掌拍出月轮镜，一束寒光出其不意照住旗幡，红水趁隙一卷，便将两个大羽武士吞入其中，同时剑啸骤起，空中寒芒乍现，影影绰绰。


　　崔钜脸上怒意一闪，虽是欲与陈珩彻底争个死活，但金宗纯那处已容不得拖延了。


　　拼着硬接两记剑光的代价，他终将两个大羽武士勉强捞在手中，心下叹息，张嘴吐出一枚金符。


　　随着符光一闪，他身形被一层金光包裹，须臾洞穿虚空，消失原地。


　　就在金符隐没后数息，剩下的大羽武士骇然望去，只见五色光华在天中交织成一方庞然大手。


　　大手转动风云，震荡天地。


　　五指一舒，便向下轰然压落！


　　而玄鲸派山门外。


　　见元气充壮的金宗纯被黑烟一冲，便跌下云头，似昏死了过去般，连金刚体魄都渐被蚀坏。


　　杨克贞着实吃了一惊，看向一旁瞪大了眼的蔡庆，道：


　　“罗黎凶烟……好手段，蔡真人着实好手段，竟有这等厉害宝贝！”


　　蔡庆清咳一声，将要摆手说上几句谦词，一道金光忽自天中落下，将昏死过去的金宗纯和他麾下兵马都卷入光中。


　　而蔡庆眼见到嘴的鸭子就要飞了，自然焦急，刚欲出手拦下，空中传来一道冷哼声，然后金光便甩尾撞碎虚空，也不知是去了何处。


　　“光中穿白甲的那位，莫非是……”


　　蔡庆见一旁杨克贞神情略凝，搓搓手，小心问道。


　　“真武山真传，崔钜！”杨克贞沉声道。


　　蔡庆脸色一黑，显然被一位大宗真传记住，绝非什么好事。


　　但此人又摇摇头，也不知是忽想起什么来，忍不住拍手一笑，喜形于色。


　　“那崔钜一身气机虽看似饱满，但其实有几分折损之相，且衣甲华光不盛，显然是经了一场恶斗，并还未占去上风。


　　放眼偌大羲平，同境之内有谁能做成这般壮举？自然是我玉宸仙宗的真传，太和真人！”


　　蔡庆两眼放光，笑眯眯稽首道：


　　“杨长老，看在并肩对敌的份上，还请杨长老做个中人，为老道引荐一二。”


　　“蔡庆、蔡璋……这云慈窟的蔡家人怎都一个模样？”


　　杨克贞腹诽一句，但面上还是郑重颔首应下：


　　“蔡真人方才出力甚大，真人自是要亲自见你，请！”


　　“请，请！”蔡庆点头如啄米。
