空中宏音大作，气爆如雷，震得云霭四散，不成形质。


　　随着最后三名大羽武士被一掌干脆拍死后，陈珩也收起法力，自极空飘身而下，与赶来的沈澄等人稽首见礼。


　　“若非真人特意出手相救，只怕我的这条性命，都要留在葛陆当中，着实是不知该如何言谢。而我今番才总算是亲眼见识了罡煞武道的厉害，不愧同为玄劫正传！”


　　在陈珩与那四个玄鲸派真人寒暄一番后，沈澄摇一摇头，也是忍不住一叹，看向陈珩诚恳感慨道：


　　“不过真人分明成丹未久，却能够在今日斗法当中压下崔钜一头，以此看来，将来的那场丹元大会上，真人定是能胜过九州天骄，夺得大比头名。


　　便连魔宗那位久霸岁旦评榜首，声名远扬的阴无忌，应也并非真人抗手！”


　　陈珩笑道：“沈兄不计辛苦，特来羲平地助我，这不过是应有之意，何须多言，至于崔钜……”


　　说到此处，陈珩略一正容，言道：


　　“我观这位在方才并未用尽全力，若真生死相搏，此人手段比之今日，当凌厉更多，如最后那道拳印，倒似是真武九印中的烛阳印。”


　　沈澄闻言一讶，连韦源中和那几个玄鲸派真人也是纷纷支起耳朵来，欲一听陈珩见解。


　　然而陈珩未说几句，忽停住嘴。


　　他垂眸看了看地面，脸上若有所思。


　　此处的大地山岗尽是暗红一片，好似血染。


　　地表裂缝内不时便有灼烟飞出，丝丝缕缕，直上云头，除了些稀稀落落的枯木衰草，便再不见什么生机。


　　众修顺着陈珩视线看去，见这时地面似在微微颤摇。


　　起初只是零星的土屑碎石在一弹一跳，溅到及膝位置来。


　　少顷，这震感便愈发强烈，地表喀喀龟裂。


　　最后随着嗡隆一声巨响，无穷的浊烟滚滚窜出，弥布数十里天光，轰然遮去视线！


　　“不好了！是那头火煞要破封出来了！”


　　一个面阔眉浓，须鬓尽赤的玄鲸派真人会意过来，大吃一惊。


　　地底的这头火煞虽为太岁大妖的一点精魄，但也绝不好对付，当初还是玄鲸派上代祖师亲自出手，才将它捉拿住，以大法力配合十六口法坛将其封在了地底。


　　前番班肃作乱时，十六口法坛被此人毁去过半，幸有沈澄和韦源中赶来援手，才将局势稳住。


　　按理来说，只需再过上半个月功夫，地底的火煞便又会被重新镇压沉睡，那时便也无碍了，玄鲸派也可慢慢去重布法坛。


　　可偏崔钜又来走上一遭，同样毁了不少法坛去。


　　这便如是火上浇油，那火煞终是脱离了封镇，要彻底现世了！


　　“此妖甚凶，我等——”


　　那赤须真人惊恐，下意识便想招呼众修暂避一避。


　　但见沈澄和韦源中都并不挪步，眼中只有一丝好奇，而陈珩更是神情泰然、安之若素。


　　赤须真人和另三位同门对视一眼，脸上不禁有一丝尴尬，最后还是勉强压下心中惧意，留在原地。


　　地面摇动愈发剧烈，最后伴随“轰隆”一声震响，一条狭长赤影终撕开土石，一尾便将不远那方矮丘抽碎，转瞬便窜到了天中，发出声声欣喜尖啸。


　　陈珩见那赤影长约四十余丈，头角上有烈焰缠绕，似是牛角蜈蚣模样。


　　只不过此妖下半截身子却与上半截迥异，晶莹润泽，好似已变作了丹玉模样，隐隐可闻得一股馨香从内传彻开，叫人口舌生津。


　　“都说玄鲸派上代祖师将火煞封镇地底，是欲将此妖残躯炼作一枚大药，如今看来，他应是想炼出一枚韶炎玄丹来，观其模样，功已过半了。”


　　陈珩定睛，细细思索一番，心下便也有了明悟。


　　而火煞在脱困而出后，首要之务自是吞噬血肉灵机，好去弥足积年的亏空。


　　见陈珩一众人就在近旁，它喜悦将身一扭，就张大了嘴，猛然咬来！


　　“好畜牲！”


　　韦源中暴喝一声，举锤就要迎上。


　　这火煞虽说千年前能与玄鲸派上代祖师斗个旗鼓相当，玄鲸派费了颇大力气，才顺利将其拿下。


　　但毕竟一晃千年，时移物换，如今的火煞半截躯壳都被炼作大药，又因封镇多年元气大损，早已不复昔年的凶威了。


　　“韦君有伤在身，我来罢。”


　　陈珩微微摇头，身后五色光华飞出，结成一只大手将袭来的火煞牢牢抓住，如捏小蛇。


　　此妖自不甘愿引颈待戮，死命扭动身躯，从穴窍毛孔中喷出烈火毒烟来，啸声如潮，但纵它如何卖力挣扎，也无法轻易震开大手。


　　这一幕叫几个玄鲸派真人心中敬畏更深，心下也是一定，将暗自提起的法力悄然放下。


　　数息功夫后，忽有一片灵幕跨空而来，杨克贞、蔡庆和玄鲸派老祖董渠三人联袂而至。


　　在见得火煞被大手死死捏在半空的这幕，玄鲸派老祖董渠吃了一惊。


　　他眸光闪烁，面露犹豫之色，也不知是在想些什么。


　　杨克贞开口叫道：


　　“真人！”


　　陈珩会意一笑，五色大手骤然一个发力，将掌中火煞猛掷向云头，直抛至数百丈云穹。


　　杨克贞将麈尾甩动，银丝望风便长，好似一挂白瀑自天中泻出，不待那火煞反应过来，它便被捆了个严严实实。


　　在被缚牢之后，此妖不由自主仰起脑袋，自口中徐徐喷出一缕幽幽白气，然后便头颅低垂，沉沉睡了过去。


　　做完这一切，杨克贞也不多耽搁，忙下了云头迎向陈珩，蔡庆和董渠紧随其后。


　　而在与彼此见礼过后，杨克贞也是将方才之事细说了番。


　　当谈至蔡庆以一道罗黎凶烟近乎将金宗纯当场打杀之时，陈珩眸光一动，稽首一礼：


　　“若非金宗纯突兀遭劫，崔钜也不会乱了心神，今日之事，我等着实还要多谢蔡窟主出手相助。”


　　“怎当得真人如此施礼！真人禀水火之精，灵汞投化，反浊归清，转转增光后终证一品龙虎，如此上乘之道躯已是脱离于质，无有碍也，便无老朽相助，那崔钜也万不是真人敌手！”


　　蔡庆满脸堆笑，拍胸恭维道：


　　“自真人法驾临于葛陆那时，老朽便有心前来拜会，一睹上宗真传风采，只叹时候不到，不敢冒然登门，如今总算闻天音在耳，老朽纵死也是无怨了！”


　　一旁董渠听得这话，忍不住腹诽：


　　“云慈窟蔡家真是一如既往的不要面皮！还玉宸上宗，你当你也是玉宸底下道脉？”


　　就在蔡庆絮叨不休之际，董渠则藏了满腔的心事，欲言又止。


　　过得半晌，心下一叹，他终还是下了决心。


　　但当他正想稽首进言时候，蔡庆的嘴却还未停下。


　　这叫董渠一面在暗里将这老道骂了千百遍，一面感慨陈珩倒还真是温文随和，易地处之，他早将蔡庆打得跪地，叫他闭上嘴了。


　　“真人容禀，贫道有一事相求！”


　　过得半晌，好不容易董渠终找住一个时机，上前快速一礼道：


　　“我玄鲸派经此一役，伤亡甚惨，只恐再无力封镇火煞，为防此妖再破镇而出，流毒人间，又增杀孽，贫道愿将此妖献给真人，还请真人收下。”


　　此话一出，场中寂了刹那。


　　蔡庆张张嘴，表情古怪。


　　“火煞已是玄鲸派的一桩重宝，且如今你我互为友盟，在此事上，我并不愿为恶客。”


　　陈珩看他一眼，摇摇头，淡声道：


　　“董真人无需多想，安心便是，且我成道时，也并不需此物。”


　　董渠闻言不免惊愕，怔了一怔，下意识又看向沈澄。


　　沈澄同样摇头道：“我也用不上此物，董真人不必客气。”


　　韶炎玄丹的确是一味难得神丹，若非如此，玄鲸派上代祖师也不会冒险将全盛时期的火煞擒下，又苦心布局千年。


　　因此丹对于成就元神法相可谓大有裨益，一旦修道人到得金丹三重，根性圆满之际，那时倘使能服下一枚韶炎玄丹，便有五成几率去跨过元神壁障，顺风顺水，证就中等法相。


　　不过韶炎玄丹固是有无穷好处，但也终究有一桩不美。


　　那便是若修道人的资性极高，有望去证就上等以至是古籍传闻中的至等法相。


　　那他们服下此丹，效用便微乎其微，几乎忽略不计，甚至还会因多出的丹力扰乱身中水火，平添上一桩麻烦。


　　“倒是我想得差了，这两位皆是上品金丹，其中陈真人更位列真传，一个或有可能的中等法相，自然难被他们放在眼中……”


　　此时的董渠转念一想，也是会意过来，自觉一路上心绪不宁，倒是平白闹出个笑话来。


　　葛陆之人只晓得上代玄鲸祖师辛擒了火煞，是要作炼丹之用，但却不知上代玄鲸祖师究竟想炼制何丹。


　　而若早清楚那是一枚韶炎玄丹，恐怕崔钜也都懒得来走上一遭了。


　　毕竟此人走得是罡煞武道路数。


　　有助于证就元神法相的奇丹，对他而言，那更是无用……


　　“上宗俊彦看不上韶炎玄丹，也在情理当中，可董渠这厮如此大方，怎也不问问老夫？你玄鲸派得以保全丹药，老夫难道就没有出力了？”蔡庆暗暗咂嘴，心底嘀咕一句。


　　之后在杨克贞亲自出手，将火煞重新镇回地壳深处不久，遁界梭忽以心神传讯过来。


　　陈珩听完之后，脸上神情并无什么变化，只对众人道：


　　“适才争斗时候，班肃领兵出了北屏山，欲占回戚方，但已被薛敬、汪纭两位真人逼退。”


　　“无用功罢了。”杨克贞摇头。


　　“如今崔钜既已亲身来此，局势便也明朗，所谓两军相争，非独力战，更以谋取，玄鲸与云慈两家山门均距戚方颇远，今日之事，我恐崔钜不肯干休。”陈珩目光转过，言道。


　　蔡庆听出了陈珩这是欲兵马合营的意思，刚想一笑，身旁董渠动作却快了他一筹，已是躬身执礼，连连点头。


　　难得有人在此事上比蔡庆更先出头，蔡庆不禁吃了一惊，但也丝毫反应不慢，紧随其后连表忠心。


　　“我得两位相助，何愁葛陆不平！”


　　陈珩微微一笑，将两人扶起，道：


　　“还望戚方帐中一叙，我谨为两位引见各位群贤，请。”


　　……


　　……


　　就在蔡庆、董渠各回了山门，忙收拾兵马家当赶往戚方合营时候。


　　另一处，北屏山中。


　　崔钜在以一道普运宝霞裹了金宗纯躯壳，止了伤势，又吩咐下人将金宗纯安置妥当后。


　　他也是来到主殿坐定，一扬手，发出道符讯。


　　少顷便有一班修士上得殿来，纳头便拜，口呼“主上”不已。


　　而阶下为首那人生得浓眉豹眼，披发垂膝，身穿锁子乌金铠，腰悬两对画戟，隐隐然杀气横生，其气机更是阶下众修之最，宛如一尊护法金刚神将，器宇恢弘。


　　“班肃，看来你功行倒是又增进不少。”


　　崔钜目光一扫，看向那为首修士，略一点头。


　　能够以一己之力搅乱一陆，纵这背后少不得崔钜部曲的帮衬，但也足见班肃的不凡了。


　　事实上纵在崔钜麾下，班肃也是修为最强的那几人之一。


　　此人年少得伯陆上代地君亲自授法，自始至终走得都是罡煞路数，而非神魔武道，而在老地君身死后他又果断投向崔钜，蒙崔钜赏识，授下了不少宝药神通。


　　时至今日，班肃已是武道金身中人，可以比肩正统仙道的元神之辈。


　　无论是声名远播的灵应观汪纭又或同虚山那位已遁去天外的元神老祖。


　　单对单的话，这偌大葛陆从来还无一人可胜过班肃，至多也不过势均力敌罢！


　　“若无上主厚爱，仆怎敢奢望今日。”被点到姓名的班肃将头深深埋下，意态甚恭。


　　与粗豪外貌不同，他心思极是细腻。


　　见金宗纯方才那副惨状和殿上崔钜神情稍沉模样，虽崔钜还未开口说些什么，但班肃也隐约猜得了一二出来，不禁心下叹息。


　　拔除玉宸道脉、攻伐葛陆虽是崔钜的吩咐，他班肃不过奉命行事罢，但手底沾的血和府库里的好处，那些可是真实不虚的。


　　玉宸若要追究下来，他必然是首当其冲，难逃罪责！


　　事已至此，班肃也只能指望崔钜将陈珩驱离此域，那样他才方好安坐团阳国，高枕无忧。


　　可现在来看，崔钜似并未占到什么便宜，还隐隐吃了个亏。


　　这倒让班肃心头不免沉重，添上了几分焦急……


　　而眼下崔钜在将众修召集后，他只是拿出几套阵旗，叫班肃亲手布置下去，又询问了一番云慈窟蔡庆的底细，便也未再多言什么，挥手令众修散去。


　　班肃小心领诺，躬身退出主殿，直至出了数里外，他才拿起阵旗飞身上了云头，朝四下看去。


　　在他视野内，虽见这座与北屏山地脉相连，直有遮去天穹势头的“土府滞味变景大阵”看似虽完好无损，但内里却隐现裂痕，阵纹黯淡，连地气都不太能拘住了。


　　不久前大阵被玉宸兵马生生打出了一个豁口，旗门崩开。


　　之后虽被山中武修拼死合上，但终究还是不如先前，元气亏损。


　　若此阵被破，就不必再提什么反攻之机了。


　　班肃等人除了逃去团阳国中束手等死外，也再无另一条路可言……


　　“崔钜若是败了，到底还有真武山在后头为他撑腰……可真到事有不谐那时，此人会为我而出头吗？”


　　就在班肃立在云头沉吟之际，几道血色长虹也是划空而至，往班肃身前一落，显出几个武道烘炉的身形来。


　　几人相视一眼，都是满脸忧色，谁也未先开口。


　　最后还是一个绿甲男子摇摇头，朝班肃拱一拱手，率先打破沉默：


　　“国主何必如此！今北屏山大阵虽说残损，但有了崔真传带来的这几套阵旗，形势总归可以暂稳了，且那陈珩既带来如此之多兵马，崔真传没道理会不做应对。


　　我想真武山的雄兵定已在路上，诸位可莫要忘了，这羲平地总归是距离真武天更近！


　　附近数座地陆当中，都有真武的大道脉驻世，便连那三世天当中，也是有一座真武道脉玄水观在！


　　他陈珩纵再是手段了得，可在这片地界中，他的底蕴总是比不得崔真传，崔真传若真动起怒来，向真武山的同门请援，陈珩的这点兵马，又能济什么事！”


　　这话起初还只是宽慰之言，但说到后头，连绿甲男子也不知是想到了什么，自己都难免振奋起来，心潮澎湃。


　　班肃冷眼看着众修欢喜附和，暗暗一叹。


　　他是亲自去过真武山的人，目睹过阳世大天究竟是何等隆盛昌繁，大宗的真传又是何等威风。


　　区区一片葛陆，便在羲平地中也绝不出彩，伯陆的那几个大宗都将其视为鸡肋，不甚挂心。


　　可就这地界，今番竟是惹来了两位大宗真传和几个长老，数万道兵力士列阵相对，战鼓雷鸣！


　　既非单纯为逐利而来，那便也只能为了争名了。


　　可若是后者，崔钜便也绝不会主动向一众同门请援。


　　那意味着崔钜自认并非陈珩敌手，在暗中低头了。


　　“还未到丧气时候，真武山善炼护法道兵之名，我在未成道前都隐有耳闻，说不得……”


　　此时身旁几个武道烘炉正议得热火朝天，班肃也不欲扫他们的兴，只是握一握拳，暗自言道。


　　不过班肃倒也明白，他这一念头也不过是在宽慰自己罢。


　　观其形势。


　　今番这事态，只怕终究难以善了……


　　……


　　而势头发展倒也真如班肃所虑。


　　不久后真武山数万大军破界而来，其中不仅有长老段圭，陈崖、杜瞻等一众真武俊彦，便连朱景天的韩印觉，也是带了不少家将部曲前来助阵。


　　不过崔钜对后者的到来却似是隐觉无奈，只对韩印觉礼敬，不过自始至终，都未让他的人手上前助阵。


　　两方鏖战月余，互有折损，但也终未分出什么胜败来。


　　玉宸一方虽占据上风，但也未能彻底攻破北屏山。


　　而因有山中大阵遮护，真武众修也在这如潮攻势下勉力抗了下来。


　　不过其中若论最为憋闷的倒属崔钜。


　　他与陈珩在这期间也是斗了不下十回，无论是使出怎般手段来，他也难将陈珩压下一头。


　　相反在屡次斗法中，因见崔钜自创的那记隔垣印具有洞穿大多法衣灵光，直击肉身脏腑之能，陈珩心有所感，将那“龙虎金衣”道术同样也是改进不少。


　　若说先前的龙虎金衣是一类护体灵光，虽立意高明，有几分阴阳未立之性，但也绝拦不住隔垣印的攻袭。


　　那如今的龙虎金衣好似是自身内蕴蓄而出，弥于体外的一口先天元气。


　　隔垣印十成气力轰出，大半都要被金衣卸力消去，只有四五成能打到实处，但这也济不得什么事。


　　且愈是斗法，崔钜便愈有体会，若再给陈珩数年功夫琢磨，只怕连那四五成都难，至多只剩二三成罢了。


　　如此显然是将崔钜当做一类磨刀石，来淬炼他自家道术。


　　崔钜见状自然生怒，怫然不悦……


　　……


　　这一日。


　　玉宸一方的中军大帐中。


　　一个作为使臣前来的武道烘炉在递了符书后，也不敢在此地多留，拱手一礼，便连忙出了营去。


　　陈珩见那符书以素锦为底，金丝镶边，甚是华美模样。


　　揭开一看，那数百蝇头小字却好似忽活过来了般，在纸面跃动不休，好似一个个武士在持戈荷戟，且一股武道念头亦是震荡腾起，阳刚若火，磅礴汹涌，压得帐中几个修为稍弱的修士背脊绷紧，脑中一空！


　　陈珩屈指一弹，霎时一声清越剑鸣，将那武道念头搅个粉碎。


　　他将符书看完后，微微一笑，若无其事将其递给左下首的薛敬，道：


　　“看来崔钜等不住了。”


　　薛敬接过一看，脸上也是露出一笑，摇一摇头，将手中符书继续传下。


　　少顷，待得帐中之人都阅过一遍后，此时气氛比之先前已大为不同。


　　喜悦者有之，疑惑者有之，讶然者有之，但更多人还是面露了然之色。


　　“崔钜此番还正式遣节递书，一别往常，虽看似是约斗了，但其中不会藏着诈吧？”


　　蔡庆满脸狐疑，嘀咕道：


　　“好比斗得一半，真武山那处便一拥而上了？”


　　汪纭失笑：“蔡真人说笑了，堂堂大宗真传，怎会如此不要体面？依我看来崔钜今番如此正式，只怕是打着决胜的心思，无论是输是赢，葛陆之争恐怕都当有个定论了！”


　　“真武山那处还未伤筋动骨呢，崔钜便已等不得了？”


　　蔡庆愈发不信，摇一摇头。


　　陈珩沉吟片刻，开口道：


　　“不论崔钜是何打算，也都无用，他若想堂堂正正决出胜负来，我自当奉陪，而他若想使些鬼蜮伎俩，我亦不惧。”


　　说罢，他看向帐中诸修，郑重行了一礼，道：


　　“三日后的午时，我当与崔钜正面一战，倘使此役能定下葛陆局势，固然最好，纵不能，也可一挫敌方心气，届时还要劳烦诸位为我掠阵。”


　　帐中一众修士闻言正容起身，纷纷回礼道：


　　“谨遵吩咐，敢不效死！”


　　而时日一晃而过，这一日，中军大帐内的陈珩蓦然睁了双目。


　　他将袖一挥，便化剑虹一道须臾飞上云头，一旁的薛敬、杨克贞等人驱光跟上，紧随其后。


　　此时以北屏山下那条宽阔的驮铜江为界，两方人马已呈相持之状。


　　旌旗战舟等隆隆密布，若两扇巨大画屏展动，一眼都难望到边，气息滞涩之下，似连云下江水都流动不畅，慢了半拍。


　　“来了。”


　　安坐玄台上，正闭目养神的崔钜忽眼帘一掀，道。


　　不远处的韩印觉顺着崔钜视线望去，忽见一道剑虹也不知起自何处，须臾便越过重重叠叠的人马，来到阵前。


　　剑虹往云上一落，一个玄衣金冠、神姿高彻的道人便显出身形来。


　　他看向此处，目中神光湛然，若灿灿流霞，这倒叫韩印觉微微皱眉，不自觉暗抚袖中那方宝鼎。


　　“八派六宗，真是惹人厌烦！而玉宸先前已死了一个君尧。如今又多出这样一尊人物？听闻连嵇法闿都已从魔窟脱身，重回了玉宸，这门派，这门派……”


　　韩印觉也不知是想起何事，眉间涌起一抹冷色。


　　值此之际，陈珩同崔钜在略一见礼后也是朝远空飞遁而去。


　　双方直行了数个时辰，来到一片罕有人迹的荒原上，这才各自将云头按住，停了下来。


　　“此地过去不远，便是霄海，而跨过霄海，就到伯陆了。”


　　崔钜道了声，看向陈珩：


　　“此地如何？”


　　“甚好。”陈珩颔首，伸出一只手示意：“请。”


　　见得此幕，崔钜按住腰间长刀，陡被激起心中汹然战意。


　　他虽欲开口道明，便以此役，无论胜或败，双方都不必再多纠缠，就此彻底定下葛陆之争来！


　　但一想起数日前因久战无功自宗门处降下的那符檄，和在见了那符檄后，陈崖、杜瞻等人欣喜难掩的神情。


　　崔钜沉默闭了上眼，掩了眸中复杂神色，再睁开眼时，只同样道了声请，眸光冷厉如刀。


　　两人身形虽不动，却有青紫雷霆与血气金光顿然暴起，激撞一处！


　　轰隆！


　　空中只闻一声推山倒壁的巨响。


　　灵机破碎，云光塌陷，汹汹浊烟霎时弥漫开来，将人视线遮去，不辨四方！
