刀砍霜光，剑迎烈气——


　　金铁交鸣之声震耳欲聋，好似涧底老龙铸铁，隆音震出渊水直透青霄，一声声连成一片，叫人耳鼓发胀！


　　当薛敬、金宗纯等长老匆匆赶至此处时候，唯见两道炽光在激烈交锋，遁速疾甚。


　　其中一道是殷赤如血的剑光，酷烈锋锐，霸道绝伦！


　　而另一道则是似是展翅大鹏，长翎金黄，凶睛硬喙，双翅一扇便倏尔挪去了数百丈外，正与那剑光斗得不可开交。


　　仅转睫之间，两道炽光便在天中碰撞了不下百次。


　　而挡在他们去处的，无论是云涡气旋又或坚岩巨石，都在刹那间被撕了个粉碎，不能拦住分毫！


　　“真传竟连这等法子都用了出来？看来今番是真要搏命了……”


　　段圭与金宗纯一众真武修士随意选了一处荒山，在山头落下，与薛敬等遥遥对峙。


　　此时这两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的那一抹惊意。


　　剑遁之疾，自然不必多提，众天宇宙都流传有赫赫声名来，足以称得上是最上乘的一类遁法。


　　可以说未达到“运法”境界的剑修之所以也深为世人忌惮，大半缘由，都还要归功在剑遁上面。


　　毕竟行动犹如鬼魅，可以随意去挪移形体，出虚入无，这已是先天便占据了上风，再加上能打能走，这便更是叫人头疼。


　　而修道人的剑道境界愈是高深，剑遁便愈是讯快灵动。


　　段圭与金宗纯皆是大宗出身的长老，自有眼界在，当然也不难看出陈珩恐怕已是跻身六境，迈入“行术”之极。


　　往常陈珩与崔钜斗法时，崔钜为了应付这剑遁也是要耗了不少心思。


　　崔钜虽说修成了真武山的遁法“覆还纵”，可这神通，终究是不如真武山的镇世绝学“咫尺金光”，迎上五境剑遁虽足矣了，但若对上六境，那还是力有未逮。


　　不过而今崔钜遁速却丝毫不输陈珩，两方打得有来有回，再一看那金翅大鹏神形。


　　段圭转念一想，便也猜得崔钜应是用了那道金鹏灵魄，暗暗一凛。


　　“无妨，真传他曾得龙神精血伐毛洗髓，体魄难坏，这金鹏灵魄虽说凶顽，但只是短时间用来斗法，却也伤不到什么。”


　　金宗纯看出段圭心中忧虑，摇了摇头，颇多不以为然，继而又道：


　　“我所顾虑的，另有他事。”


　　“哦？”


　　段圭咦了一声。


　　他顺着金宗纯目光看去，见对面的薛敬等也正遥遥看来。


　　双方互有忌惮，都在暗中戒备。


　　“初至羲平地时，我被云慈窟那老贼的一道罗黎凶烟打中，险些坏了金身，彼等仙道中人惯会使用些暗箭伤人手段。


　　往常那陈珩能与真传斗平，不过是欺真传在遁法上钻研未深，如今用了那金鹏灵魄，这点差距已是被拉平了。”


　　金宗纯眸中凶芒涌动，杀意横生：


　　“莫要忘记，真传还有一门大神通尚未使出，那是足以一锤定音的底牌手段！


　　陈珩今日绝非真传抗手，我只忧心他们山穷水尽时，会坏了比斗的规矩！”


　　段圭微一摇头，显是对金宗纯这一说法不甚赞同。


　　不过兹事体大，他也是暗提了个小心，又吩咐下去，叫一众武修都多个戒备。


　　“这老贼在那嘀嘀咕咕干啥呢？一瞧便不是什么好鸟！”


　　在另一处，蔡庆眼珠子一转，对身旁的薛敬、杨克贞忙道：


　　“两位真人，可要小心了，我看那厮到时候必会使些阴招出来，不可不防！”


　　杨克贞老眉一动，伸手捋须，道：


　　“彼辈若敢乱来，必是要给他一个好瞧！倒是蔡窟主昔日斗败金宗纯的那罗黎凶烟，不知可还有余剩，老朽愿以上好灵脉来换。


　　此物最是克制血气，有它在，真武山那两个武道金身必要心存顾虑，不好全力放开。”


　　这话一出，薛敬、汪纭纷纷侧目过来，脸上都带有一丝好奇。


　　蔡庆闻言大笑，豪迈一拍胸膛，慨然道：“都是为真传做事，谈什么钱货，如此可是生分了！至于那罗黎凶烟嘛，虽说此辈已有了防范，不好得手，但山人自有妙计，嘿！”


　　蔡庆话音方落，远处金宗纯便似心生感应，冷冷看来。


　　被那凶睛一扫，蔡庆便觉好似被一头巨兽盯上，背后汗毛乍起，胸中锐气都平白挫了三分。


　　“你这厮还得意呢，不知道老道已在你身边埋暗手了？到时候再给你来个狠的，看你老不老实！”


　　蔡庆将身往杨克贞背后一藏，暗自搓手。


　　值此之际，陈珩与崔钜已是斗得正是激烈。


　　双方都拿出不少手段来，种种神通挥洒而出，在肆意搅磨天地，冲撞风云。


　　只见崔钜所化的那金翅大鹏将翅一掀，平地卷起罡风，将飙射杀来的红水撞得四散，又嘴一张，喷出一股灰蒙蒙雾气，猛朝前飞旋而去。


　　此雾好似沧溟巨澜所化，虽看似轻飘飘，却将陈珩头顶的五炁乾坤圈都打得一歪。


　　崔钜也是停了腾挪之态，趁机出手，将一对大翼横扫，同时背后光华漾动，接连腾起长刀、白塔、铁丸三物，齐发一声响，重重打下！


　　在骤雨打芭蕉般的响动中，五炁乾坤圈终是被撞得横飞出去，无数灿灿流霞崩裂，叫崔钜面前顿然一空。


　　而不待他以金鹏神力再攻，陈珩也是瞅准此机，翻掌拍出月轮镜将崔钜身形定住，接着三十六道剑气自云光下透发而出，将寒气骤然劈分，朝崔钜猛一斩去！


　　以剑光之锐，纵是崔钜此刻变化出的先天神怪身，亦皮开肉绽，伤可见骨！


　　猛遭此伤创，崔钜倒也强定住神意了，长刀等三件宝兵威势不减，反而动得更快。


　　于间不容发之际，陈珩身上的玄御万殊法衣暴起团团亮芒，将长刀与白塔一气逼开。


　　唯是那铁丸钻了个空，飞入内圈，电闪般砸在陈珩胸膛处，叫他气机一乱。


　　“他肉身修为倒是不差……是修了何等神通？”


　　崔钜敏锐瞥得这幕，脑中不由生起困惑来。


　　以崔钜大宗真传的眼界，当然晓得在仙道修行中若欲丹成上品，便需采全十三味成丹大药，而神符火便是十三大药的其一。


　　此药唯有肉身修为高强者才可凝练而出，至极能高有九尺九寸。


　　这也意味着凡是丹成上品者，无一个是躯壳衰弱的，个个血气鼎盛，精气茁壮！


　　可方才那铁丸分明势大力沉，便是身为武道中人的陈崖、杜瞻等接上这一击，也要吃了个亏。


　　一品金丹的肉身，莫非还要胜过罡煞武道的俊彦？


　　崔钜心中隐有不妙预感，但此刻也不容多想，陈珩以月轮镜抵住铁丸，扬手便一道剑光，逼得崔钜不得不纵身躲开。


　　而既已抢到先机，陈珩自也不会白白放过。


　　三十六道剑气猛攻不停，在穹幕下荡出叫人眼花缭乱的光虹，同时掌心托雷，在以占验法算得崔钜下一步要腾挪而至的方位后。


　　他猛一抖袖，一道雷霆横掠天地，竟是贯穿重重虚影，恰与闪躲不及的崔钜正撞一处！


　　轰隆一声，崔钜所化的金鹏身躯狂抖，半对羽翼都被打了个稀烂，无力从天中跌下。


　　而不等落地，四下盘旋的剑光便瞅准时机，接连斩动，于半空便将百丈金鹏削得骨肉破碎，几为血泥！


　　见得这幕，底下顿时响起了几声惊呼。


　　大多武修脸上都是满布骇然，纷纷倒吸冷气。


　　而蔡璋、姚储这等仙道中人则是大喜过望，脸上皆露出笑来。


　　“一群蠢物，真传当年可是连破二十四道金锁关，与道子记录持平的人物！如此便败了，他怎当得起派中威名？”


　　在一片惊呼声中，段圭与金宗纯两位金身长老却不为所动。


　　后者更是冷笑一声，面露不屑。


　　他话音方落，一道大喝猛然暴起，好比一颗陨星炸开，陡然风云色变，灵机动荡不已！


　　只见金鹏身躯一张一缩，崔钜真身从中骤然显化。


　　他此刻左臂持刀，右掌托塔，脑后悬有一颗乌漆颜色的铁丸，左颊处一道金鹏印记烨烨有光，刹那间爬满他的前胸后背，又很快隐没不见。


　　而崔钜如今虽是去了金鹏之躯，以真身来出面应对，但他动作却丝毫不逊于先前，也跟上了剑遁。


　　陈珩略一挑眉，心中转过几个念头，最后淡淡一笑，伸手一指，将半数剑光都撤来护身，同崔钜开始缠斗起来。


　　崔钜见陈珩这般应对，眉间不禁现出一丝阴霾。


　　神通、法宝、遁速、丹力……


　　无论是哪一处，在对面这人都近乎寻不到什么短板。


　　他惯常的以己之长来攻彼之短，在陈珩身上，却是难以建功。


　　反而因为“覆还纵”逊色于六境剑遁，崔钜还被陈珩死揪住了此处，不愿放过。


　　最后还是拿出金鹏灵魄来，他才总算将颓势一掰，勉强落得个持平。


　　“金鹏之躯虽好，但我毕竟是人身，使用这头先天神怪的天赋大术时，终不算太纯熟，且好些武法神通，以金鹏之躯也不好施开……”


　　崔钜挥刀开道，将抓来的大手印奋力劈开。


　　在滚滚贯空的五色气雾中，他眸光一闪，脑中开始琢磨起来。


　　这金鹏灵魄乃是他小师叔奉命亲自出手，将一头在先天神怪中也属血脉上乘的金翅大鹏擒拿镇压，又在铜炉以种种灵宝大药为辅，灼炙数百载，才总算功成。


　　将这灵魄施开，叫崔钜变化为金翅大鹏身，可以使用这头先天神怪的种种大术，不过是小道罢。


　　而这灵魄真正功用，还是作为柴薪，为崔钜修成真武山的《不灭金身》添一助力！


　　《不灭金身》是真武山当之无愧的一类镇世神通。


　　它与玉宸门中的太乙神雷、先天魔宗的丑伯食生术、火府内铸六丁法一般，在众天宇宙都享有莫大声名！


　　而在道廷尚还是主宰清浊宇宙时候，太史令枚公兴奉命搜罗万天，编修《地阙金章》，真武山的这门《不灭金身》自然也被索去，落到道廷众天官手中。


　　经得一番评鉴甄比，肉身成圣部纵有三万四千法，《不灭金身》在其中也是位列堂堂上中品！


　　而这还是因为此法若欲炼得大成，足需杀戮数百类先天神怪，取其精血灵魄，靡费繁多，着实叫人咋舌，这才被枚公兴等人削了一阶，只居于上中品。


　　时至今日，崔钜已足是用了祸罗、土蝼、乘黄、当康等十数头神怪灵魄，勉强可御动不灭金身的一二威风来。


　　而这头金鹏灵魄甚是不凡，他本是留待在成就武道金身后再做计较。


　　如今强自驱策，已是颇有些力不从心。


　　更莫提崔钜眼下为方便施展武道神通，索性舍了金鹏躯壳不用，直接以肉身灵台来驾驭灵魄。


　　这虽是叫崔钜得了天鹏极速，可以不惧怕剑遁，又能以武道人身，将种种神通掌控自如，战力着实强了不止一筹！


　　但这随之而来的反噬之祸，也是剧烈非常。


　　好似他身内真是在镇住了一只展翅大鹏，脏腑、筋骨都隐隐浮出一层金色耀光，皮膜阵阵发痒，如同要长出坚鳞硬羽来，气血翻腾不已……


　　“半个时辰，拖延不得了……便在半个时辰内，一锤定案！”


　　崔钜看出了陈珩的拖延心思，眼神一厉，身上气血毫无保留暴出，心中冷喝。


　　他五指捏成拳印，一团烈光飞旋而出，其大无方，其色煌煌！


　　这一瞬间，观战众修只觉眼前赤金一片，连明媚天光都被轰然掩去，双目刺痛几欲落泪！


　　真武九印之一——烛阳！


　　拳印横空而至，好似大日升空，粉碎了迎来的五色大手，继而又是一道拳印须臾接上，不给人分毫喘息之机。


　　在激斗了数十合，破开陈珩种种守御手段，欺身到他身前里许范围后，崔钜终脚下重重一踏，彻底放开心神，发出一声长啸！


　　随着这声长啸，天幕骤然变色。


　　忽见一道形若巨神的庞然身影耸立天中，将手一探，就猛朝前打去！


　　那身影高足有六十余丈，好似赤金铸就，通体芒光熠熠，烛照四方。


　　在巨影身后，祸罗、乘黄等十数头先天神怪虚影浮现而出，各自仰天大吼，煞气腾腾。


　　这便好似是一尊圣真出巡，有天威临莅，有百灵助顺！


　　“不灭金身……”


　　金宗纯眼中精芒大盛，嘴角高高扬起。


　　在变化出不灭金身后，崔钜此刻力道已是强绝到了一个令人骇然的地步，扬臂掀起的罡风呼啸如潮，立时排开一圈圈气浪。


　　红水崩开，剑光迸碎。


　　连五炁乾坤圈亦是只抵了数息，便被一拳轰飞，深深嵌入数里外的一座山腹中，发出声声怒鸣。


　　“好！好！”


　　金宗纯见状一阵激动。


　　他刚要大笑，可脸上喜色才方浮起，便猛顿凝住了。


　　场中呼声亦戛然而止。


　　一众武修神情错愕，大多面容一僵，似见得了什么难以置信之物。


　　“这是什么？”


　　蔡庆怔怔扯着颌下长须，纵他是玉宸一方，也忍不住骇然失色，心惊难止。


　　此刻崔钜那声势无比的一拳却没能打实。


　　极天之上，同样一只庞然大手好似凭空探出，将其生生格住，动弹不能。


　　“你以为，就你修炼了肉身成圣法？”


　　陈珩声音悠悠响起，虽是平和，却有一股无俦威势自上而下，摇震群峰！
