气雾缓缓沉坠，风烟俱静，天地间似一片静谧无声。


　　陈珩将大手伸回，法决一拿，随着轰隆震响，他身躯同样拔高到六十余丈，傲然立于天中，如若大岳崔嵬。


　　崔钜见陈珩脑后一轮圆光浮动，外圈明净无暇，内层混沌幽森，身罩霞衣，有云叶天花环绕拱卫，气息堂皇正大，好似天地之威，叫人莫能够抵御！


　　崔钜瞳孔微缩，脑中飞闪过几类肉身法门，很快也会意过来，讶道：


　　“太素玉身？”


　　“太素玉身！”


　　段圭与金宗纯狐疑相视一眼，后者更是不由失声道：


　　“谁还敢修这法门，不怕阳九百六的吗？便是一派真传，这也太过托大了，难道玉宸的大德有那么好的耐心，隔上几日便会亲自出手，对他施以遮掩秘术？”


　　薛敬见状若有所思，早在四院大比时候，他便听得陈珩以太素玉身力挫和立子，摘得了大比魁首之名。


　　此事在玉宸当时还惹出过不小风波来，人人都在猜测陈珩身后的那尊大靠山。


　　毕竟若无人护持，擅自修行太素玉身那可无异于是寻死了。


　　而如今看来……


　　“如今看来，通烜祖师或许早便提前落子，有将真人收入门墙之意了？”薛敬感慨一叹。


　　一旁蔡庆更是惊诧，拉住杨克贞问个不停，汪纭等亦是支起耳朵来，不免好奇。


　　就在这议论纷纷之际，崔钜却沉默片刻。


　　他脸上微有一丝艳羡之意，但很快一摇头，神情又毫无波动。


　　“贵师倒是有耐心！”


　　崔钜冷笑一声，左手握拳，右臂抽刀，于电光火石之间，狂猛杀去！


　　太素玉身固是存有种种缺漏，也因而在道廷的肉身成圣部内仅位列中下品，远比不得真武山绝学不灭金身。


　　可陈珩既敢光明正大使出此法，那也意味他那太素玉身系物定是被仙道大德施法遮掩过，崔钜自然懒得多费手脚，还特意去耗神推算一番，且他也并不擅占验一道。


　　“不灭金身纵放眼前古之纪也是位列上中品，我已摸索出了门道，便是算不到你那系物又如何？


　　我不信以这一双拳，打不烂你的法体！”


　　崔钜心念电转，战意更炽。


　　陈珩冷喝一声，双目杀意森然，当即将身一纵，悍然迎上！


　　霎时间。


　　尘起沙飞，气障盖日，如天崩地裂了般，巨响不断炸开！


　　这是最纯粹的力道的碰撞。


　　没有神通，没有法力。


　　一股股气旋平地生起，向四下扩去，好似一条又一条山蛟摆尾，抽碎罡风，在地表留下深深沟壑，触目惊心！


　　这等碰撞之下，也唯有薛敬、段圭等几个大宗长老的目力，才可看清两人的身形所在。


　　仅是转睫之间，两人便已连对了数十拳，急如风火！


　　圆光明灭不定。


　　神怪真形阵阵摇动，似要如日下水渍淡去。


　　过得数百合左右，随着一道气浪如惊虹般划破穹幕，光影晃动，两道身影也是乍分。


　　此时陈珩萦绕身周的水幕天花已是残破不堪，脑后圆光亦黯淡几分，至于另一处的崔钜，则更是凄惨。


　　他身后的先天神怪虚形呈朦朦胧胧态，嘴角隐见血渍，体表华光如风中炬烛，不时闪动。


　　崔钜沉默看向手中长刀，刀身处有几道裂纹在缓缓扩开。


　　几息后，随着“咔嚓”一声，这口上乘宝兵竟是硬生生崩出个豁口，器灵发出哀声来。


　　“怎会如此？！”


　　金宗纯面色难看。


　　不灭金身固然是真武山镇世绝学，足有撼天关而摇地轴之能。


　　而去了系物这一最大弊病的太素玉身，它若与之相比，却也毫不会弱。


　　何况太素玉身的修行法门也并不如不灭金身一般繁琐，无需什么神怪精血或灵宝大药为辅材。


　　时至今日，因得真传之位，宝材资粮充裕，近来陈珩也是将太素玉身堪堪修得了元境五层，更进一步。


　　元境三层，大抵已可在洞玄称雄，元境六层，则为金丹之极。


　　至于始境三层、六层。


　　那则更是在对应正统仙道中的返虚与纯阳了。


　　如今陈珩以元境五层的太素玉身压崔钜一头，使他引以为豪的不灭金身受创。


　　这虽叫段圭、金宗纯等心中惊疑，但实则也在陈珩预想之中，并不意外。


　　“真是好一场龙争虎斗……”


　　天边远远。


　　一座好似璎珞砌成的百丈浮空灵峰上。


　　韩印觉孤身一人盘坐于峰顶蒲团，他身上衣袍随风而动，也并不将灵峰朝段圭处靠拢，几个身围将丈的韩氏家将恭敬候在峰下，家将们的体貌或长角生鳞，或是面青眼赤，显然都是妖类成道，并无一个人身。


　　此时韩印觉在叹了一声，望向身旁的铜镜，道：


　　“似这等人物，我若是和他们正面对上，怕不出百合，便要凄惨授首了……常言天生万类，倒还真是差等不一呵。”


　　铜镜虚悬在空，镜面被磨得极光，甚是溜滑。


　　透过镜面清晰可见陆审正箕坐在一方玉台上，单手托腮，眼神饶有兴致。


　　“的确龙争虎斗……这等激烈，叫我也难免手痒了。”


　　陆审颔首赞叹，声音透过铜镜遥遥传来。


　　在他视线当中，见陈珩与崔钜已是振起精神，又悍然斗在一处，忽尔风雷陡作，声势极宏！


　　韩印觉听得这赞叹声，道：


　　“陆兄若是对两位，胜算当有几成？”


　　陆审淡淡一笑：“虽说陈珩此人于符阵一道不算精通，崔钜的遁速亦差了一筹，不过我也并不擅长剑法，论起自创法门来，更低崔钜一头。


　　似这等事情，不切实打上一场，又怎能知晓？”


　　陆审言辞虽谦逊，语声中却隐隐可叫人听得一股掩饰不住的傲气，好似目无余子，有能稳胜过陈珩、崔钜这两人的底气。


　　韩印觉若有所思，这时陆审又开口道：


　　“不过若真是到了不顾后果，生死相搏之际，陈珩反比崔钜更好拿捏一些，我若想杀他，只消耗了身家便是。”


　　韩印觉琢磨片刻，脑中灵光一闪，忽脱口而出：


　　“莫非是太素玉身不成？陆兄究竟是有何等重宝，可以算得他那系物所在吗？”


　　陆审笑而不语。


　　韩印觉见状也不强求，只一笑道：


　　“我知陆兄如今在龟蛇大窟潜修，不好真身出面，可若真到事有不谐时，还恳请陆兄念在你我二人情面上，亲来葛陆一趟，将那道玄阵布下。


　　尊师祖当年是名盖胥都的仙圣，尤以阵道称雄！


　　陆兄身为三代首徒，是真正的衣钵传人，放眼宇内无数同辈，我想也唯有陆兄有能耐可布下那玄阵了！”


　　陆审挑一挑眉，对这吹捧之言倒也未做什么回应，只面上一笑，不动声色转了话锋：


　　“韩兄，我知你欲将崔钜绑上韩氏的船，可你稍后那行事，在我看来却着实不妥当，非仅会惹怒陈珩，崔钜也不会承你的情，何必如此呢？”


　　“当年若无我家几番庇佑，崔钜早失了性命，又如何能有今日风光？”


　　韩印觉难得面无表情，手指轻敲膝盖：


　　“崔钜是知恩之人，连一个曾施他饭食的马奴都要倾力回报，为此还求到了真武山头上，而我家屡救他性命，他又当如何？


　　之后那事能不能成实则无关紧要，我只是欲令崔钜知晓我家心意之坚！他既自诩是知恩之人，便当有回报！”


　　“……”


　　陆审神情古怪，不置可否。


　　在这之后，两人又叙了些闲话，而倏尔，陆审声音一停。


　　他迎着韩印觉视线，眸光稍稍一凝，沉声道：


　　“要决输赢了！”


　　……


　　远远之处，陈珩一拳轰出，崔钜身形剧震，不由自主倒飞出去，直退出去数里，将沿途的荒丘撞了个粉碎，乱石穿空！


　　在一片冲天土尘中，崔钜大吼一声，硬将颓势止住。


　　他勉力轰出一记烛阳印，同时身后的神怪虚影又开始破碎，土蝼、夔牛两兽仰天嘶吼，渐化作若霞彩岚，往身覆去。


　　不灭金身作为真武山绝学，自有高明绝妙之处。


　　此法若欲修成，便少不得先天神怪的精血灵魄来相助，而每是炼去一头神怪，法躯后便会多出一尊虚影。


　　如崔钜这般将神怪虚影化为元真来愈合伤势，不过是其中一类用法。


　　若是将不灭金身修得大成，那时便可将虚影显化出来应敌，又或将伤势全盘转接给虚影，叫它们来真正替死，如此才方是不灭金身的真正宏威！


　　崔钜只是个武道烘炉，后两类功用自难触及。


　　可即便是精通前者，他先前身后足有十数头神怪虚影。


　　但与陈珩一番激斗下来，如今也只剩土蝼、夔牛、墟蚁、地蜈这四类了。


　　陈珩早知不灭金身的这类神异，自不会眼睁睁看着崔钜回复元气。


　　他合身遁入剑中，以飞剑之锐和躯壳之坚，竟是不闪不避，将那烛阳印轰然撞了个粉碎！


　　崔钜脸上刚现出一抹惊色，陈珩已欺身上前，掌心发雷，将他左臂炸断，血流如注。


　　“化！”


　　崔钜大吼，土蝼虚影整个崩开，血肉须臾重生。


　　而下一瞬，陈珩已是猛伸掌扼向他脖颈。


　　在近乎是贴面的距离，雷光再起！


　　这逼得崔钜不得不调集全身气血，才勉强抗下这一击，但也不免大口咳血，身形踉跄。


　　不等崔钜喘息功夫，陈珩脑后光华一攀，两只庞然大手呈左右夹击之势，轰开大气，猛然压来！


　　崔钜祭起刀光，一举将袭来大手撕开。


　　得益于那土蝼虚影，他此刻精神一振，但在交手不过数十息后，便又被震飞出去，手中长刀狂颤，光泽愈黯。


　　这一场搏杀甚是惨烈，纵是金宗纯素来自傲，心中也不由是有股冷意微微生起，沉吟无语。


　　而值此之际，金宗纯眼角余光却瞥得不远一座峰头，一个班肃麾下的青衣武修忽然一叹。


　　那人咬舌吐出精血，一口乌梭从他头顶跃出，往空一划，便不见踪迹。


　　“这是……”


　　金宗纯脑中念头电闪。


　　同一时刻，陈珩刚举拳将那袭来的铁丸轰飞。


　　他正欲捏住此物，心神忽然一动，于间不容发之际驭起剑遁，从原地横移出百丈开外。


　　下一刻。


　　那乌梭便穿透虚空而来，轰然一声爆开！


　　滚滚阴秽毒烟迷目，向四面飞去，所过之处，无论灵机还是山石，都被消融了个干净。


　　“奉朱景天韩真人之命，特来助真传一臂之力！”


　　众目睽睽下，那发出飞梭的武修苦笑一声，朝目瞪口呆的班肃愧疚一拜。


　　而不待他继续动作，杨克贞已是大怒出手，一雷发出，将那武修连带他身上剩下的几口乌梭都打个稀烂！


　　“韩印觉，你——”


　　崔钜皱眉，转头看去。


　　灵峰顶上，韩印觉也恰时起身，歉然施了一礼，将头低下。


　　而也不等崔钜再多想什么，剑光已是劈面而至，紧随其后的，乃是一道浩荡拳风，压得人气息欲窒！


　　在斗了数回后，陈珩攻势骤然一缓，将绕转四方剑光拨回，悉数收拢在了身内。


　　这一举动叫崔钜颇有些讶异，眼神闪烁，纵身跳出了战圈。


　　就在他横刀胸前，暗中凝神戒备时，陈珩忽骈指一点，淡声开口，道：


　　“崔钜。”


　　没有繁复的变化，没有显眼的前兆。


　　下一瞬，一道幽暗深邃的剑气陡然迸起，无声扯裂浮云飘絮，摇动群山，以迅烈无匹之势，向前犀利一斩！


　　倏忽间。


　　胜景不存，乐土不在。


　　剑气过处，天地仿是陷入灰白一片，失了明媚颜色，唯是汹汹死气肆虐陆野，横扫过天际！


　　北辰七剑第一式——北斗注死！


　　崔钜神意恍惚，手中长刀无声崩裂。


　　剑气破开了他的不灭金身，如割草芥，将他半边身躯当空轰然斩碎，霎时灵光开散，血雨纷飞！


　　而当剑气继续腾掠时，崔钜身后仅存的那夔牛、墟蚁、地蜈三道虚影却陡动了起来，齐齐横着一撞，发出惊雷裂石般的大响，与剑气纷纷消弭。


　　“剑法……”


　　剧痛之中，崔钜眼神恢复了几分清明，脑中只闪过这个念头，便已昏死过去。


　　“该死！该死！”


　　那一刹，快得连段圭、金宗纯这两位金身武修也只见一线道游丝般的灰线掠空而过，然后崔钜的不灭金身便被撕个粉碎，凄惨落败。


　　金宗纯弹指射出团如壁明光，陈珩只得起了剑遁，自原地闪开，他忧心陈珩又下死手，又忙将崔钜一把捞住。


　　“这厮竟然敢动手，我等速速并肩子上！”


　　蔡庆老眉一挑，大喝一声，忙对着薛敬等招呼一声。


　　霎时间杀声呐喊又起，恍似轰雷。


　　雾惨云愁，天光昏暗！


　　而因崔钜伤势着实不轻，段圭、金宗纯也并无心斗法。


　　在纠缠一阵后，并脱身出了战圈，撕了挪移宝符，遁回了北屏山中。


　　在此期间，蔡庆还抽冷子祭起法宝，将金宗纯打得跌了个跟头。


　　金宗纯心中愈恨，但也不好舍了伤重昏迷的崔钜，去将蔡庆拍成一团血泥，只得暗暗记下。


　　……


　　……


　　一晃间。


　　五日功夫匆匆过去，北屏山战事依旧。


　　真武一方虽失了崔钜居中主持，但毕竟还有两位上宗金身在，加上班肃等人，只固守北屏山中不出，倒也勉强可以维持住局势。


　　而陈珩虽是大胜了崔钜，但以他一己之力，也难克尽全功，毁却北屏山大阵，只是与众修慢慢以水磨功夫耗去法阵禁制，又着手封绝地脉，断了地气滋养。


　　这一日，北屏山中的一座洞府内。


　　段圭与金宗纯坐在北位主座上，神色淡漠，双目微垂，前者眉间更有一丝黯然无奈之色。


　　在这两人下首，分别是陈崖、杜瞻等真武山弟子，以及班肃为首的一众地陆武修。


　　放眼望去，宽敞洞厅的玉墩上已是坐得满满当当，偌大北屏山中，但凡功成烘炉者，皆齐聚于斯。


　　场中气氛压抑，个个心中沉沉。


　　最后一声长叹响起，还是杜瞻苦笑起身，率先打破了这沉默。


　　他对着上首两位长老拱手一礼，走到洞厅当中，面向众修，似想说些什么，但最后只是摇头，茫然道：


　　“各位，如之奈何啊？”
