杜瞻一句出口后，场中寂了半晌，久久无声。


　　北位主座的段圭神情犹豫，金宗纯抚须不语。


　　在这两位长老下首，几个真武山弟子纷纷在交换眼色，而至于以班肃为首的那一众地陆武修，更是脸色不甚好看，大多眸光闪烁，难掩心下惶急。


　　起初崔钜跨界而来之际，场中众修可谓气势如虹，猛烈壮盛！


　　毕竟羲平地还算是处在真武天势力所及范围，同胥都天远隔了何止亿万万廓落太空，陈珩纵大胆来此，也是孤掌难鸣。


　　且崔钜一日连破二十四道金锁关，逼平真武山当代道子的记录也深入人心，威权煊赫，更是风头正劲！


　　那时近乎人人都打着立功心思，期盼能从葛陆一行获益。


　　段圭、金宗纯正想趁此机再加深与崔钜情谊，进而与崔钜背后的那位武道尊者攀上一二关系，陈崖、杜瞻一众真武山弟子还为了门中重赐。


　　至于班肃等地陆武修，更是迫不及待欲肃清葛陆全境，期盼他们自此后也是能称尊做祖了。


　　孰料五日前陈珩斩出的那一剑，却是叫这一切都成了痴心贪妄。


　　不过仙道金丹就已修成了剑道六境。


　　而在剑道六境便可使出剑法……


　　这等人物便放眼前古那个恢恢乾德、如矩如轮的时代，也并不太多见，足当得起一句“英英俊彦”之称！


　　段圭心下自忖，若道廷尚还在主宰阳世幽冥、旋枢斡纽。


　　仅凭陈珩那一剑，不日他便将被道廷的那些巡按使举荐入帝朝，赏赐金花、火枣等珍物以嘉功行，自此得授道籍，有清福注身了！


　　对上这等人物，崔钜落败虽说甚是可惜，但也无可奈何。


　　不过既到得眼下这般田地。


　　那他们又当如何打算，也着实是一件麻烦事……


　　段圭略一沉吟，刚要开口，无意瞥了下首的陈崖一眼，发觉这位神情有异。


　　他心下一思索，也不知是想起什么，最后眉头一挑，闭口不言。


　　果然不过几息功夫，陈崖便推案而起，沉声喝道：


　　“崔师兄不过是失了运道，棋差一着罢，局势未必没有转机，诸位何需这般作态！”


　　杜瞻看他：“不知陈师兄有何见教？”


　　陈崖眸光收敛，顿了一顿，不动声色道：


　　“剑法尽管杀力极盛，我辈实难力抗，但以陈珩的金丹之身，他又能够斩出几剑来？六境便能使出剑法来，着实是出人意料，想来崔师兄也正因如此，才会被打上一个猝不及防。”


　　陈崖缓步走到洞厅正中，他向两位长老颔首行了一礼，再袖袍一挥，目视座中众修：


　　“可崔师兄若早有了防备，届时再斗一场，只怕胜负便将有待商榷了！”


　　班肃暗皱了皱眉，与几个亲信对视一眼，对陈崖这番说辞颇有些不明就里，但也未出口相询。


　　而主座处的两位长老却是听懂了陈崖话中深意。


　　金宗纯微微颔首，故意轻咳一声，道：


　　“便有了防备，那一剑也不好接，你的意思是？”


　　陈崖一叹，无奈拱一拱手：“说来惭愧，长老和几位同门应也知晓我家祖上曾是无生剑派出身，甚至一位主脉家主还曾坐上过执御的高位，着实风光……直至大劫来时，无生剑派被诸方并力攻灭，赤龙许家凄惨覆亡，诸位执御纷纷被灭杀，而我陈氏主脉的那位家主也自难例外。


　　所幸最后有真武山出手庇佑，才保下了陈氏的一二旁系族人。


　　而似我这等陈氏旁支后裔如今能活在真武大天，不绝了血脉传承，也着实是要感念门派隆恩！”


　　话到这时候，杜瞻也是隐约猜出了陈崖心意。


　　他不由吃了一惊，忙肃容看向陈崖。


　　无生剑派的名头虽对班肃这等地陆武修甚为陌生，连他们平日所观的古籍经册上，都未对其留有什么记载。


　　可他杜瞻偏是个喜好考究古史的，又与崔钜交情莫逆，可以借崔钜真传身份获来不少便利。


　　因而对于无生剑派，杜瞻着实也不算陌生，甚至比场中几个微露不解的同门要知悉更深。


　　无生剑派曾是阳世众天内鼎鼎有名的修道大派，举派皆是剑修，手段甚为强横。


　　而掌管那方剑派的七尊执御，更是叫人难以用常理去揣度！


　　杜瞻曾在一本前贤手札中看到，无生剑派那七位获得“执御”尊号的剑修皆是已跳出尘世网笼，证得了长生之业的大能巨擘。


　　神通广大，伟力无边，升于玄玄，出入无间！


　　可以说这方剑派声势极宏，是一方实打实的强盛道统！


　　至于这等高门道统为何会凄惨覆亡。


　　在杜瞻所观的那本手札上，也只是略提及了危宿道场、摩苍观、箓魔派等几个大派名字。


　　而手札末端似还有些文字，但又偏被手札主人涂抹了去。


　　语焉不详。


　　叫杜瞻也是知之不详……


　　不过杜瞻心下清楚，无生剑派的后人时至今日，也不过还剩大猫小猫三两只罢，再难成什么气候了。


　　如陈崖这等，虽说是有个执御后人的名号在身。


　　但他这一脉自来到真武天那时起，便早已不学剑，跟剑道更牵扯不上什么干系。


　　杜瞻还听闻胥都天的八派六宗昔年也和真武山一般，同样保下了一些无生剑派残众，且还是七位执御当中地位最为尊显的赤龙许家！


　　但在“中琅浩劫”当中，赤龙许家似不幸被殃及，惨作灰灰。


　　而那时扎根于中琅州的赤龙许家，尽管是有绝顶剑经传世，可许家学剑者却是寥寥，绝不算多。


　　直至“中琅浩劫”到来时候，许家都未出过什么厉害剑修人物。


　　在杜瞻看来，这便好似是无生剑派覆亡后，那些残部后裔虽能活命，但也得了某类警示。


　　那警示非同小可。


　　叫他们自此再不敢在剑道上涉猎过深，也再不敢去逾越什么“雷池”……


　　“是了，陈师兄这一脉虽说自祖上起便早不学剑，可他终究是无生剑派的‘执御’后人，家学渊博！”


　　此时杜瞻摇一摇头，暗道。


　　在杜瞻思绪纷繁之际，洞厅中央，陈崖已是下了决心，昂声开口：


　　“那陈珩纵修成了剑法又如何？我家祖上毕竟是‘执御’之后，世人都言至上乘的制魔之法仅在魔道大宗内，而此理用在剑道上，却也无差。


　　无生剑派在鼎盛时候，曾在门中流传有‘捉剑术’、‘浑气法’两类玄妙秘术，乃是诸位执御联合推演而出，专用来克制派外的剑修俊彦之流！


　　陈某这一脉虽仅是旁支，但在当年也得了‘浑气法’的残篇，我愿将此法献给崔师兄，用以助力！”


　　陈崖语声在洞厅中隆隆发响，好似一道春雷炸开，叫不少人面有惊色。


　　“此子今日施为，是欲求龟蛇大窟的机缘而下血本了……看来他对四十三年后的那场大比竞斗，倒是志在必得！”


　　在一片议论纷纷当中。


　　金宗纯忽而摇头一笑，对身旁段圭传音道：


　　“不过派中英才何其之多？陈崖虽是个人物，烘炉品级不凡，但若说他能在四十三年后的那场大比脱颖而出，得到门中尊者青目，却也是难！”


　　段圭没有回话，只面露思索之色。


　　其实在陈珩与崔钜邀斗之前，因久战不克，自真武山之处也传来了一道符檄。


　　那道符檄上不仅是催促崔钜尽早料理葛陆事宜，且还追加了下赐。


　　此役事毕，凡真武山弟子皆可去往龟蛇大窟潜修一年，若有大功在身者，更是可将这期限延至整整五年！


　　至于两位长老，更是可得一炉土元造髓丹落袋。


　　土元造髓丹对武道金身境的修行颇有裨益，连段圭、金宗纯这等人物亦不会嫌多。


　　至于龟蛇大窟更是真武山的根本重地，能进入其中潜心修持、打磨躯壳，定是会有无穷的好处！


　　能够置下这等赏格的，在偌大真武山中，也绝不会出五指之数。


　　而再一想在这其中谁会费这等心思，故意要做下这般布置。


　　那一位的身份。


　　当然也是昭然若揭……


　　“四十三年后，是地枵尊者出关的日子，谁能在门中那场大比中表现出色，谁便可被地枵尊者收为记名弟子，这是天大的福缘。”


　　此时段圭忽对金宗纯传音开口：


　　“往日真武弟子若想进入龟蛇大窟，需以门中功勋来换，但门中忽又置下这等丰厚赏赐，陈崖不愿错过此机，也不意外，但依金兄看来，陈崖又有几许把握？”


　　金宗纯摇头：“我不知陈崖若进入龟蛇大窟会有怎般造化，但只他眼下本事，怕是难过桓盈、武质那一关。”


　　段圭闻言若有所思。


　　此时场中已是议得热闹，陈崖为了龟蛇大窟的机缘，执意不肯将葛陆拱手让出，而杜瞻倒是心有退意，正犹豫难决。


　　“胜负不过兵家常事罢！岂有不慎输了一场，便要自甘低头的道理！”


　　陈崖皱眉喝道：


　　“以崔师兄资性，再加上我那门‘浑气法’相助，只要能挡住陈珩那记剑法，届时输赢还未可知！


　　崔师兄是我派堂堂真传，名传寰宇，绝不弱于人！且那陈珩初出胥都天便要将我等声名踩在脚底，做他的累功之阶，尔等便甘心这样吗？”


　　“有何不甘心的，我等若遇上陈珩，左右不过他一剑的事……陈师兄为了四十三年后的那场大比，倒真是魔怔了！”


　　杜瞻腹诽不已。


　　而杜瞻又同陈崖争论了几句，见陈崖似是铁了心肠般，杜瞻只得暂将话锋一转，问道：


　　“就算依师兄所言，可崔师兄疗愈伤势再加修行‘浑气法’，终是需些时日，眼下北屏山大阵残损近半，不日便要被破。


　　本就是敌众我寡，若再失了地利为屏，那又怎能抵挡？”


　　“那‘浑气法’的修行本就是入门易，纯熟难，以崔师兄根性，精通不难！”陈崖成竹在胸：“至于敌众我寡，正要容禀，陈某已备了几封符书，只要放出，不久便有援军破界前来！”


　　段圭皱了皱眉。


　　杜瞻更是忍不住面色一变，伸手指向陈崖，脸上有一丝怒色难抑。


　　今番的葛陆争端，虽已是闹得这般田地。


　　但说到底，也还是陈珩与崔钜两人之争。


　　前次韩印觉擅自出手，已是在扫崔钜颜面了，叫杜瞻隐隐起了杀心。


　　而今番陈崖若是为了龟蛇大窟的机缘，要去求真武山的其他几位真传出面相帮，那样即便胜了，也绝不光彩。


　　届时纵然两人同为崔钜效力，杜瞻也定要与陈崖斗上一场，绝了这场情谊！


　　见杜瞻嘴唇哆嗦，陈崖神情一肃，忙开口解释：


　　“贤弟，莫要猜疑！愚兄便再想要龟蛇大窟机缘，也不会蠢到去以崔师兄声名为价……”


　　在陈崖解释过因由后，场中诸修也是明白他的打算。


　　总归羲平地是要更临近真武天，而崔钜身为真武山真传，因钦慕真武山名头，附近几座地陆当中也是会有一些宗派甘为崔钜臣属，愿供他驱策。


　　而陈崖意思，便是要将那些宗派召来羲平地。


　　借他们的力来守住这座北屏山，直到崔钜功成出关！


　　段圭瞥了金宗纯一眼，见他不置可否，犹豫片刻，还是道：


　　“那些宗派早签了金契，可算作是崔真传的私兵，这般行事，倒也不算出格……”


　　陈崖还不及欣喜，段圭又道：


　　“不过你我在这说议上个千百遍，也终是无用，此事归根结底，还得看崔真传心意！”


　　陈崖闻言立时拱手，又看向金宗纯。


　　金宗纯嘿了一声，道：


　　“本座对于派中下赐倒是不甚挂心，实话说罢，在这葛陆当中，若不亲手捏死蔡庆那个老贼，我倒是不甘心！”


　　金宗纯眼中冒出一丝煞气，凶光外露，须臾又被压下，只不动声色道：


　　“不过段师兄所言极是，似这等事，终还是要请示崔真传，听真传的意思，你我都并无这个资格可以替他做主……”


　　“弟子明白！”


　　陈崖一笑，郑重应下。


　　话已说得这份上，便也再无什么可议的，洞厅众修在略客套几句后，纷纷告辞离去。


　　而金宗纯在迈步走出洞府时候，忽有一股隐约的心悸感，叫他微停了脚。


　　这几日他的武道灵觉不时有此类示警，可开了神眼细扫，偏又寻不到什么端倪。


　　哪怕是叫来段圭相帮，两人也未找出什么异样。


　　“莫非是我养在府中的那头蛊虫活不成了，心血相系下，才有此类感触？”


　　金宗纯摸了摸下巴，脸上闪过一丝狐疑颜色。


　　最后还是打定主意，回到静室中立马便修书一封，请门中擅长天机占验的师兄弟帮忙推算一二。


　　在金宗纯离去没多久，他原本立身之处，一粒近乎是肉眼难辨的微尘忽弹了一弹，望地底钻去。


　　在到得地底百丈左右时，那纤尘一晃，化作成一头身披坚鳞的三足彩蜥，眼神灵动，似颇有智慧。


　　彩蜥吐一吐舌头，似寻方位般在四下嗅了一嗅，然后把尾巴一摇，直朝蔡庆营帐方向钻去，动作快如电闪。


　　……


　　……


　　就在蔡庆将彩蜥窃来的私语听个清楚，忙往陈珩所居之处匆匆赶去之际。


　　北屏山中，杜瞻也是得了通禀，在拜见崔钜时候将方才众修的争吵都道了个清清楚楚。


　　而当说得陈崖愿将祖上的那门“浑气法”献出时候，崔钜脸上却并无什么异色，毫不意外。


　　“杜师弟有所不知。”


　　崔钜伸手入袖，取出半枚乌沉颜色的铁铸大符，微一摩挲，淡淡道：


　　“在前日我伤势稍愈时，陈师弟暗中请见我，那时的他便已将这门浑气法残篇献了出来，今日提起，不过是为了说服尔等，以激励众心。”


　　“无生剑派的浑气法……”


　　杜瞻一讶。


　　也不知陈崖祖上的那位执御与真武山做了何等交易，又或仅区区残篇，功用有限。


　　浑气法的名头虽大，可真武山也并未向陈崖祖上索取此法，时至今日，这秘法也似仅陈崖一脉独有，鲜有流传在外。


　　“陈师兄为了那记名弟子的身份，已是……”


　　杜瞻摇头，欲言又止，最后还是看向崔钜，以他和崔钜交情倒也不讳言什么，开门见山道：


　　“依师兄之见，我等理当如何？是召麾下势力前来固守北屏山，待师兄修成妙术，还是舍了葛陆，不再过多纠缠了？”


　　崔钜沉默了一会，眸光幽深。


　　许久后他才叹了一声，道：


　　“陈珩……不料玉宸竟有这等人物，我虽此先便未有过什么轻视之心，可如今看来，却还是低估了这位！”
