静室当中，百千灯烛高烧，照得周遭明亮如昼。


　　崔钜坐在案台后，大袍长袖，脸色略显得苍白，叫人不难看出失了些精神。


　　而其人身上气机虽依旧宏深威烈，有如飓风骤发、海涛山立，可比之先前，却显然还是低弱了不止一筹。


　　杜瞻见状心下不由暗叹，也亏是崔钜曾得幽阙龙神精血伐毛洗髓，又修成了不灭金身这等罕世神通，躯壳着实无垢难坏。


　　若换做其他人，早被陈珩那一剑斩了性命，哪还能安坐于斯？


　　可纵如此，崔钜亦受创极重。


　　他虽是催动了那身内的龙神精血用来强行育化元真，可仅这短短几日间，却也远不能使他彻底温养过来，回复旧观。


　　“地枵尊者要收记名弟子，这是难得机缘，杜师弟不争一争？”


　　出乎意料，在那一声叹后，崔钜却是略过了那个话题般，反问杜瞻。


　　杜瞻闻言一讶，犹豫半晌，不知该如何作答。


　　“那就是想争了。”崔钜淡淡道。


　　不待杜瞻慌乱起身开口，崔钜将手一摆，不以为意道：


　　“虽说仅记名弟子，可毕竟也是入了尊者门下，你之资性并不输于陈崖师弟，若能在龟蛇大窟中有所体悟，说不得就可在那场大比中出上风头。


　　且地枵尊者上次出关时，足是收了四个记名弟子，这位尊长是个乐育人才的，诚为我真武山之幸……你与陈崖师弟若能得他青目，对我亦助力不小！”


　　杜瞻此时已是明白了崔钜心中打算，面色一白。


　　“师兄容禀。”杜瞻忙道：“龟蛇大窟虽为门中根本重地，可我等亦有不少功勋在身，此事——”


　　“大比便在四十三年后，一步慢则步步慢，兼有桓盈、武质等虎视眈眈，如今派中既追加重赐，尔等便绝不可错失良机。”


　　崔钜平静打断。


　　他从座中站起身来，缓步走到堂前，语声淡淡：


　　“你是知道的，我崔钜能行到今日境地，其实离不得他人相助。


　　我虽出身小族，不算贫素，可奈何自幼失恃，又身世有异，被生父所厌，嫡母更视我为眼中钉、肉中刺。


　　当年若非韩印觉祖父偶然到访，怜我恓惶，将我带去了朱景天修行，崔某处境恐怕难堪。


　　而侥幸拜入真武山后，芦仪嫉我，孙霄恨我，岳唯应同我有夺道之仇，路傅为了枭月山中造化更朝我屡下死手……


　　门中权位总是有限的，我要想向上走，难免就会挡了一些人的路！”


　　崔钜眼中精芒隐隐，迫人至极，叫一旁的杜瞻都不由心惊肉跳。


　　可只一瞬，那精芒又匿去无踪，只有声音继续响起：


　　“在那时候，是师弟你冒着性命之危向我泄了口风，拿出全副身家助我。


　　是陈崖师弟为我求来化应玉牒，我才能险死还生，还有金、段两位长老，徐娩、黄曾这些师兄弟……


　　若无诸位相帮，崔某焉有今日风光？”


　　此时场中气氛微妙，迎着杜瞻复杂视线，崔钜沉声道：


　　“我说上这样，只是欲告知师弟，行到今日这光景，我已不独是我了……


　　不说就此轻弃了葛陆，无疑是害了你们前程，且派中置下赏格的那位亦难免会心下不悦！”


　　杜瞻喉头微微动了一动。


　　他本想说崔钜如今也是有大背景在身的人，对于置下赏格的那位尊者，深加礼敬便是了，倒也不必这般……


　　可念头转过几番，杜瞻还是也未敢将这“大逆不道”的言语道出。


　　他只思索半晌，低头涩声道：


　　“师兄伤势近来能大好吗？”


　　“若无这龙神精血，我纵修行了不灭金身，也需数年功夫才可补养好伤势。”崔钜一指心口，脸上微露出一丝笑来：


　　“可有它相助，至多再耗去月余功夫，却也大差不差了。”


　　杜瞻得了这答复，脸上同样也露出喜色来，继而小心翼翼道：


　　“不知陈崖师兄献上的那浑气法残篇？”


　　捉剑术、浑气法——


　　这是无生剑派诸位执御联手推演而出的玄妙真决，专为克制世间的剑修俊彦。


　　而剑道本就不拘于一门一户，不拘是哪类大道的修行者，只要有本事能领略其中妙旨，皆可使用这手段用来护命存身。


　　那似捉剑。浑气这等剑诀妙术，自也同样如此。


　　前者可用来收人剑器，若是炼得纯熟了，甚至可隔着重重无垠天地，将敌手剑器悄无声息摄去，轻松镇了剑中法灵。


　　一口上乘飞剑对厉害剑修而言，无疑是极强的助力。


　　若剑修在斗法时陡失了此物，不说本事折损，猝不及防下，更会露出破绽来，给人以可乘之机。


　　而后者浑气法则专可抵抗飞剑斩杀，是用来护御躯壳元灵的一类秘法，更为莫测高深，神妙无方！


　　杜瞻甚至还在一本密册上看得，在前古那场波及幽冥的梵宝魔劫中，正是无生剑派当时的大执御掐动了浑气法，顶着两位同境剑仙的攻袭，硬生生在万军从中，夺了敌方的牌符，这才解了前战危局。


　　那一役过后，无生剑派的那位大执御当即便被宣召上天，得了道廷帝君的赏识。


　　无生剑派的威风自此彻底打响，叫阳世众天皆闻！


　　捉剑、浑气二法的名头亦开始流传起来，逐渐广为人所知！


　　此时面对杜瞻相询。崔钜略想上一想，略一摇头道：


　　“浑气法固然是能制束剑修的妙术，可陈崖师弟手上的仅为残篇，再加上我修法时日终是短了，虽有用，但若说能完全抵住陈珩的那一剑，倒是妄想了。”


　　“既然如此，师兄又何必再斗？”杜瞻吃惊。


　　“因我不愿断你们机缘，且我也不欲输陈珩一头！”


　　崔钜目如寒刃，一股盎然战意汹汹腾起：


　　“一门浑气法的残篇固是不足，可若再加上真武山的擎天印呢？真武九印当中，以擎天、拓地两印最尊无上！


　　我之根性与拓地印不符，便勉强修成，效用也是大打折扣，而擎天印则不然！”


　　杜瞻瞳孔微缩，有心要劝上几句，但对上崔钜视线，暗叹一声，还是颓然摇摇头。


　　“师兄先前为修行擎天印数次险些身死，可谓吃足了苦头，如今又何必强求！”杜瞻无奈。


　　“死生一线，命悬天机，这倒也是桩修行之趣，何况有龙神精血存身，我便是想死也难。”


　　崔钜目芒炯炯，沉声道：


　　“难得遇上陈珩这等厉害大敌，我也想知晓，在他逼迫之下，我是将挫了锐意，又或是借此机会，修成真法，换骨脱胎？


　　既是要问拳天下，那岂有我崔钜胜人，而无人胜我的道理？之后那一战纵是输了，我亦无悔！”


　　杜瞻见此也知晓崔钜心意已决，他实难劝住。


　　他将头一低，思量了下敌我双方之势，最后牙关一咬，拍胸道：


　　“既如此，稍后我便在陈崖书信上加上师兄大印，将符讯向外送去，师兄只管放心，杜某便是拼了这条性命，也要与那些地陆门派守死住北屏山，直至师兄功成出关！”


　　崔钜微微颔首，并未多言什么。


　　而过得半盏茶功夫，当杜瞻不好过多打搅，正要告辞离去之时，崔钜忽又出声，将杜瞻给唤住。


　　“不知师兄还有何吩咐？”


　　杜瞻拱手问道。


　　“韩印觉先前擅自出手，的确做得差了，他虽是在借此逼我，叫我明他心意……”崔钜看向杜瞻，一字一句道：


　　“不过韩氏终究对我有大恩，师弟不可出手杀他。”


　　杜瞻闻言沉默片刻，开口：“师兄真要应下与韩氏的婚事？”


　　崔钜不答。


　　“这等挟恩自重的蠢物，若非师兄开了尊口，我着实不欲放过他，君子怎可欺之以方！”


　　杜瞻先是愤然长叹，不过想到崔钜已是入了尊者门下。


　　常言师徒如父子，韩印觉的谋算是否能成，届时恐怕还要过尊者那一关。


　　“莫要种种辛苦，到时候都成了无用功。”杜瞻唇角露出一抹冷嘲。


　　在垂首向崔钜请辞过后，他便忙向陈崖居所行去，将陈崖喊上后，两人便一并去见长老，商议如何行事。


　　数日过后，就在北屏山中不断有符书发出，送往天外之际。


　　另一处。


　　在铜驮江对面的戚方国中，同样也是颇为热闹。


　　大殿之内，蔡庆昂首而立，不时起身举杯回敬众修，红光满面，酒意融融。


　　而他那头彩蜥也似已喝得半醉，正四仰八叉趴在蔡庆肩头，尾巴一晃一晃。


　　“看来崔钜等人已是技穷了，竟欲从附近地陆调兵过来，不过纵是叫那些地陆宗派进了羲平地，协助他们将北屏山守上个半年，却也无用。”


　　近前案台，杨克贞起身，对蔡庆对遥敬道：


　　“在此事上，着实是要多亏蔡真人出手相助！”


　　蔡庆大笑摆手：“客气客气，那陈崖、金宗纯等人已是无计可施了，便无老朽出手，他们那筹划也是桩笑话！诸位，就算慈悲给上他们半年功夫，这短短时日，崔钜能养好什么伤势？又能修成什么妙法？


　　再与真人斗上一场，也不过是重蹈覆辙罢，如杨长老所言，终究无用！”


　　殿中此时欢声响起，一时觥筹交错，宾主喧哗。


　　而在这一片热闹当中，薛敬却是微微捋须，眼中闪过一丝沉吟之色。


　　他知晓此宴是陈珩专为蔡庆所设，以谢蔡庆测知敌情之功。


　　不过蔡庆仅一个地陆真人，他是在天外游历时得了怎般机遇，才会有罗黎凶烟和彩蜥这等厉害手段？


　　而后者也不知是何时附在了金宗纯之躯，金宗纯堂堂一个大天出身的长老竟也茫然未觉，叫蔡庆将他们的筹划窃了个一干二净。


　　“古怪，古怪，这位倒真是个异人……”


　　薛敬暗道。


　　而此时殿中忽静了片刻，薛敬抬头看去，见主座处的陈珩忽轻一拍掌，屏风后便转出一个手捧玉匣的童子。


　　迎着众修视线，陈珩接了那玉匣，起身下阶，笑道：


　　“自来葛陆起，蔡真人先为我等平定西方诸宗、力挫金宗纯，如今又以妙法探得敌方虚实，居功至伟，此番能得蔡真人援手，实为贫道之幸。


　　而所谓刑以惩恶，赏以酬功，些许微薄心意，还请蔡真人笑纳。”


　　蔡庆被这一番话说得神采焕发，他刚要摆手推辞，却见匣盖忽而揭起。


　　在瞥清了里内那封礼单后，饶是蔡庆城府颇深，也还是不由一怔，面上险些失态。


　　“两条庚级灵脉，千斛大造元珠，还有伽辰山以东的国土都是我的了？这可是戚方国中极富庶的地界，娘老子嘞！老爷我果真法眼无差，有功真人他是真赏呵！”


　　眼下的蔡庆只觉有一股热气从脚心直是窜到了头顶，叫他头晕目眩。


　　强忍住伸手的冲动，蔡庆喉头滚了几滚，可话还没说出，便被陈珩含笑打断：


　　“蔡真人收下便是，此事不必再议了，而关于崔钜之事，我倒有些浅见。”


　　这话一出，殿中众修纷纷肃容，凝神看来。


　　连蔡庆亦只得将卡在喉头的恭维话重新放回肚里，神色一正。


　　“短短光景，崔钜便能回复伤势、脱胎换骨，这听来虽似是个无稽之说，可我并不愿轻视这位。”


　　陈珩眸光沉静，语声平稳：


　　“放任敌手施为，留与他们喘息之机，这倒不是我一向行事，蔡真人，你说陈崖等人欲将哪些势力召来羲平地？”


　　“大镰教、水华观、还相山、还有析山山神麾下的鬼众，老朽听说那山神本是个幽冥鬼道的兆修，后来被崔钜率人收服，这才转修了香火神道……崔钜虽还有些臣属，但剩下那些要么体量差了，要么便距此颇远。”


　　蔡庆沉吟片刻后，拱手答道：


　　“陈崖那些武修已发了符书去，老朽确信会前来葛陆的，便是这四家了！”


　　“地陆内大小势力因灵机等故，少有修行玄劫正传，多是在走旁门路数……我等虽不知那四家实力如何，可若仅四个等同于旁门元神的敌手来了北屏山，联手金宗纯等维系法阵旗门，那也是桩麻烦事。”


　　薛敬听完眼神一闪，沉声道：


　　“阵道一途素是博大精深，更号称以一阵涵盖万有，布阵麻烦，破阵亦麻烦。


　　也不知崔钜怎如此舍得，竟早命班肃做出这等布置，若无此阵在，葛陆乱局早便被平定了。”


　　陈珩听完将袖一拂，冷声道：


　　“既如此，便不可使那四家势力轻易进得羲平地，此辈虽非强敌，但容他们进入，却也是徒增变数！”


　　“真人意思是？”


　　薛敬心念一转，似想到了什么，不禁轻轻点首。


　　陈珩与他相视一笑，起指一点。


　　一色蓝光突现殿顶，好似烟霞坠地，极尽迷离。


　　倏尔之间光虹一收，所有异象不见，唯是陈珩肩头多出一个白发苍苍的小老儿，正双手叉腰，趾高气昂。


　　“常言家有一老，如有一宝，此话无差吧？有老夫来挪移虚空，你足可把他们打一个措手不及了！”遁界梭得意看向陈珩。


　　“万无差错。”


　　陈珩一笑，而后目视殿中众修：


　　“既已掌握先机，便不可浪掷，稍后我将与薛真人并行，将那四家地陆势力拦在羲平地外。若能够悉数歼除固然最好，便是不能，也要叫那四家大损元气，难轻易进入北屏山！


　　我与薛真人离去时，还望诸位放开攻势，加紧破阵，将北屏山中的那些武修困死山中，好叫他们分身乏术。”


　　陈珩稽首行了一礼，肃容道：


　　“迟则生变，我并不愿在葛陆拖延太久，还请诸位为我张目！”


　　“君既有命，定效驰驱！”


　　一时间殿中众修纷纷稽首回礼，齐声呼应，震得四壁回声不绝。


　　“这等好机会，真人怎不唤我同行？可惜了，老夫斗法可不算差，而望风打探亦是把好手呵！”


　　蔡庆心中不无遗憾。


　　就在蔡庆暗自感慨时，同样立身殿中的姚储忽听得身旁响起一声嘟囔。


　　姚储转头，见蔡璋正两眼放光，灼灼逼人。


　　“蔡兄？”姚储奇道。


　　“人情世故之上，蔡某果真是还得学呵……”


　　蔡璋先是一脸怅惘，尔后盯着蔡庆的袖囊，忽又兴奋起来，拉住姚储衣袖小声相询：


　　“姚兄你素来深明时务，是治宗之才！你说老祖他得了这么多好处，我们云慈窟显然是要发家了！我身为蔡家独苗，这几日若是讨得老祖欢心的，真人赐下的好宝贝，老祖可会赏我几件？”


　　“这……难说，蔡兄还是莫要多想。”


　　姚储犹豫片刻，最后也还是如实道：


　　“而至于独苗也是未必了，前番蔡窟主不是因还妾室有孕，摆了几桌酒宴，收了我等的礼钱吗？连真人都是赐下灵药丹宝为贺……”


　　蔡璋闻言脸色一黑。


　　他把脸偏过，不欲说话。


　　眨眼间便是半日功夫过后。


　　这时。


　　阎昭地。


　　大镰教山门外的大坛台上。


　　大镰教主刚吩咐教众将人牲奉上，叫教中豢养的卦师上前取血以占凶吉。


　　陡然间，头顶虚空从中划开，现出薛敬的身形来。


　　不待大镰教主错愕，薛敬头顶忽跃出一道刺目至极的豪光，须臾照耀天地，猛朝他兜头斩落！


　　……


　　水华山忽而彤云密布，惨雾重遮，凄风凛冽似万千鬼嚎，红水滚滚从天轰落！


　　……


　　还相山兵马还未至半道，忽见风雨晦暝，雷光晃耀。


　　四野之内好似破碎琉璃般现出寸寸裂纹，一声隆响后，电蛇、剑光从中狂涌杀出！


　　……


　　而在析山山顶，那生得虎首人身、高足十丈的山神正与一众阴兵鬼卒抬首看天，愕然无语。


　　在陈珩、薛敬全力施为下，遁界梭竟将游荡宇外一颗陨星生生挪来，砸向了析山！


　　看着那一点“飞星”在视野之内不断扩大，将析山经年不散的浊雾云涡亦是轰然撞分，颓然四散。


　　析山山神见状只觉头皮发麻，他虽欲掐个神术闪躲，可此山已是他根基所在，若是毁坏过甚，他的实力也是要大为折损，这着实是个两难。


　　“天老爷，这又是个什么路数？！”


　　析山山神瞳孔猛缩。


　　……


　　……


　　因有遁界梭在手，可以随意去挪移方位，跃空游窜，旁人若无克制手段，便是有心追赶，也无可奈何。


　　在陈珩、薛敬两人不断侵扰之下，被陈崖等武修寄以厚望的四家兵马，非仅没有一家能到得羲平地，反而还折损不少，只能缩到了自家山门中，再不敢外出一步。


　　此事传出后。


　　陈崖等再是惊讶，但也终知自家筹划显是被玉宸一方窃了去。


　　但他们也无暇发怒了，一面是外无援手，一面是留在羲平地的玉宸兵马等功势迅急，已拿出了死力来。


　　如此境况之下。


　　北屏山的法阵只怕连支撑过半月都难，更莫提半年了……


　　而便在众武修一筹莫展之际，这一夜，天中忽而星象有异，月滚金波！


　　出了殿阁后抬首望去，见缕缕星光缓缓漾动，混杂一处，似汇成一卷横绝极空的长河，茫茫荡荡，无首无尾，直欲朝前北屏山中落来！


　　这一异象非仅是叫北屏山中的武修讶然，铜驮江对面的玉宸阵营也是有数千遁光齐齐飞起，做出戒备之态。


　　“韩印觉……”


　　金宗纯收了眸光，忽然开口。


　　段圭皱了皱眉，扬手发出一道令书。


　　不多时，在众修回了殿中后，便有一童子入内通禀，然后韩印觉便被领上殿来。


　　“这是何意？”


　　也不容韩印觉开口，杜瞻手指殿外，毫不客气喝道。


　　“杜兄倒是高看韩某了，在下哪有那般能耐。”


　　韩印觉倒也不恼，笑了一笑，对两位长老稽首一礼后，便拿出一面磨得极光的铜镜。


　　“这是？”金宗纯神色微变，似看出了什么。


　　他与段圭对视一眼，两人皆背脊微正，摆出了一副郑重姿态。


　　铜镜寂寂虚悬半空，起初只是一粒黍米大小的莹光自镜心破出，继而那光越来大，几息功夫后照耀满室，映得满殿明莹，光亮滉漾，好似白玉砌成。


　　光中有声音笑道：


　　“见谅，见谅，受韩兄所托，特做此阵，诸位道兄要见罪便去见罪他罢，可莫要怪我啊。”


　　“不知尊驾是？”杜瞻上前稽首致意，谨慎开口道。


　　“我名陆审，出身于少康山。”那声音淡淡道。


　　“陆审……胥都道逆陆羽生的那个徒孙？！”


　　杜瞻瞳孔一缩，抬头看去，心下猛吃了一惊。
