华光愈来愈盛，不断从铜镜内攀出，有如活物一般向外离散，萦绕着一股勃勃生机，晖气蔚粲，瑞彩飚焕。


　　在众目睽睽之下，未几息功夫，所有光彩倏忽一收，一道清气就此显露出来，旋身将铜镜一裹后，便从容落来大殿当中。


　　那清气落地就化作一道人形，通体氤氲环笼，如云若雾。


　　杜瞻定目看去，见那人是个俊朗少年模样，皮相极好，青冠白袍，大袖飘飘。


　　不过那人身躯看似是真实血肉所化，若细观下来，却朦朦胧胧，仿佛渺渺法力铸就，显然只是一道化身跨界来此，且也并不掩饰。


　　“看来传言无差，少康山的这陆审果然是异类出身……”


　　在见得了陆审那双深邃竖瞳后，杜瞻虽是讶然，但也不好过分失礼，瞥过一眼便移了视线，只心下暗道。


　　少康山——陆审！


　　这名字对殿中一众武修而言不说如雷贯耳，但在杜瞻、陈崖等真武山弟子耳中，却也绝不算陌生。


　　少康山如今也算是赫赫有名的大道统了，其虽比不得真武山这等前古高门，但这门派的开派祖师却是那有着赫赫声威的陆羽生。


　　仅此一项。


　　就注定了少康山不容小觑！


　　昔年那合玄门八派之运的陆羽生在引动“中琅浩劫”后，虽被暴怒的太符宫掌门借以三十三道真符削了一半元灵下来。


　　但陆羽生毕竟神通了得，兼有几尊天外的佛陀、至人在旁施以援手，陆羽生竟还是以伤重之躯，一手托举中琅州遁出宇外。


　　而这位在脱离了胥都天后，也未偃旗息鼓。


　　不过才修养了千年，便以一己之力悍然打进了昭成天中，与昭成天内三大道统对上。


　　陆羽生先是以雷霆手段灭了昭成三派中的玄数教满门，夺去他们教中至宝“天干十二签”，又与另两派对峙数百载，最后终逼得那剩下两派低头，献上符碟、质子等，愿尊陆羽生为盟主。


　　此事在当时也是惹出风波，引得不少高门大派为之侧目。


　　因昭成天虽为小天，但也毕竟是一方昭昭阳世天宇。


　　陆羽生能以伤创未愈之躯逼得一天众生俯首，倒不愧是昔年曾合玄门八派气数的人物，堪称圆圆大慧，伟力昭昭！


　　而在名义上统御一天，当上了昭成天尊后，陆羽生便开门立府，开始在宇内传下来自己道统。


　　那方道统，便是名曰“少康山”。


　　时至今日，少康山已号称是有三洞真、十六上玄、四十九小圣，根基已立，威严日长！


　　而陆羽生在叛出胥都天之前，其人本就是九真派的出身。


　　凡九真弟子皆需参习阵道，可谓是看门本领，且此人在年少时还得了北极苑“湖山公”的青目，被这位仙圣传了几手驭阵精要，之后陆羽生更是被湖山公破例收为派外弟子，与北极老仙大抵算是同出一门的师兄弟。


　　故而陆羽生实乃难得的阵道大宗师，赫赫之声传遍阳世，连阴司幽冥亦有闻！


　　那少康山作为陆羽生亲自创下的道统，自然也是将阵道作为立派之基，地位不凡！


　　杜瞻平素在与一众大派往来时，可没少听过陆审的声名。


　　他知晓陆审之师束谭曾跟随陆羽生几度出生入死，忠心耿耿，因此束谭虽然功行比不得几个同门，但在少康山中，却也同样权位深重！


　　但陆审作为束谭弟子，却是束谭一脉的异数。


　　其人天资横溢，悟性高绝，被束谭收入门下不过几年功夫便已崭露头角，连陆羽生都曾召见过这位，考校他的功行。


　　时至今日，陆审已隐隐为少康山三代弟子之冠，是四十九小圣魁首。


　　而一手阵法更近乎同辈无人能及，不可谓不厉害！


　　“曾听崔师兄说陆审为修成少康山绝学，已是进了我派的龟蛇大窟中打磨神意，我派几位祖师与陆羽生向来交好，当年那场中琅浩劫时候，我派似也在暗中出了些力，他能进大窟，倒也不算太出格……”


　　杜瞻目光一闪，暗道：


　　“不过听韩印觉方才言语，陆审今番前来，是受了韩印觉之请？这两位竟有如此好交情，也是奇事。”


　　当年胥都天那场中琅浩劫，虽名面上是无量光天、朱景天、长文天等为主，利用一桩玄魔之隙，合力绊住了八派六宗脚步，给陆羽生以可乘之机。


　　但因心惮胥都道统之隆盛，暗地里，如真武山、原始魔宗这等大派也是没少出力。


　　正是在众方明暗合力之下，胥都的八派六宗才总算是吃了个亏，声势被挫。


　　不过纵是从十州四海变为九州四海，天地缺损。


　　但这变故，却还远未能打折八派六宗的脊骨。


　　众方的辛苦筹谋。


　　亦远未能竟全功……


　　“其实说来朱景天与少康山倒也是渊源不浅，只是以陆审这等清贵人物，他怎能看得起韩印觉，同这人相善？”


　　杜瞻脑中念头飞转，最后不由暗暗摇头。


　　而在他皱眉思忖之际，段圭、金宗纯两位长老已是主动下得阶来，同陆审那道化身相互见礼，几人相谈正欢。


　　金宗纯笑道：


　　“自陆真人来到真武山后，倒是难见尊面，不知少康山那门大神通，陆真人修炼的如何了？”


　　“大弥天罗乃是祖师成道后亲手创出，若欲入门，哪有那般容易？”


　　陆审先一摇头，又脸露笑意，道：


　　“不过贵派的龟蛇大窟不愧为先天造化之所，在这等宝地修行，却也进益不少。”


　　“以陆真人秉赋，可在窟中见得那口水潭了？”段圭奇道。


　　“贫道若能有那机缘，早在窟中闭死关，哪还有暇出来放风。”陆审叹息。


　　几人在寒暄一番过后，段圭与金宗纯对视一眼，两人面色稍正。


　　最后还是由段圭略一沉声，问道：


　　“今日动静，不知陆真人、韩真人两位是做欲如何打算？”


　　“还望宽心，规矩陆某自是知晓的，我虽欲为崔兄助得些绵薄之力，但也绝不会出手，坏了他的声名。”


　　陆审一笑：“韩兄，你说呢？”


　　韩印觉迎着一众武修视线，上前行了一礼，诚恳道：


　　“诸位，还请恕韩某直言，眼前这个局势已是再难支持了，北屏山大阵破损泰半，只怕连半月功夫都难撑过，更莫提维系到崔师兄功成出关时候，且观近日那些传来的警讯，陈珩也不知是从何窃到了秘议，只恐难有援军至此了。”


　　“你欲如何？”


　　杜瞻微微皱眉。


　　韩印觉自袖中取出一方小碟，展示给众人观看。


　　此物非金非玉，约是三寸六分，碟面浮凸山水纹路，将碟背一翻，则又是宿星图样。


　　青白两气不断转交缠，灵光湛湛……


　　“方才异象想必诸位已是见得了，那正是阐星分垣阵将现时候惹出的动静，而我手中这物，正是陆兄精心炼制的大阵阵引，一旦引动，便可方便搭建阵仪，可略省几分布阵时的辛苦了。”韩印觉说道。


　　“你意思是，要以这阐星分垣阵来拖延功夫，直至崔师兄出关？”


　　陈崖略作沉吟后忽然开口，他语声有一丝狐疑：


　　“可布置一方大阵，可着实是番苦功，哪是短短几日就能做成的？且就算有阵图、仪旗等相助布成了，怕也要折损原本威能，莫陈珩几剑劈下来，便将其拆个干净了……”


　　“星芒乱空，天象示变，此等异兆又岂是凡阵能引动的？”


　　韩印觉一笑，与陆审对视一眼，道：


　　“而布阵不易虽说是桩公论，但陆兄是少康山高徒，自有精妙玄法在身，这小碟便是明证了。


　　只要陆兄出手，阐星分垣阵自可在几日间速成，且不损多少威能，足可将陈珩等阻抗半年乃至更久，拖延到崔师兄出关了！”


　　这话一出，殿中立时响起一片议论声音，变得热闹起来。


　　大多武修都在暗暗交换眼色，班肃和他那一众亲信尤为欣喜。


　　而连陈崖也是欲言又止，脸上隐有一丝意动之色。


　　“若从了你们二位之议，真传看来要欠下不小人情……”


　　过得半晌，段圭忽轻声一叹。


　　而不待韩印觉开口，段圭将手一摆，斩钉截铁道：


　　“人情段某与真传一起担，算我的一份！只是到底这阵究竟布或不布，终还需看真传意思！”


　　韩印觉见此不敢怠慢，忙道：


　　“在启用这碟前，韩某已是修书一封，见崔师兄并未驳斥，韩某这才大胆施为，然后赶来与诸位商议。


　　前番韩某已是无礼，今番绝不敢再妄为！而实话说来罢……”


　　韩印觉主动稽首行了一礼，环视面前诸修。


　　他语声中有一丝怅然，无奈道：


　　“便不提我家与崔兄间的种种旧谊了，以我这一脉的如今境况，也着实是需引入崔兄这等强援，才可安定住局面。


　　无论如何，韩某绝不会害了崔兄，否则那何异于自坏长城？”


　　金宗纯眼中精芒一阵闪动，最后还是和段圭定下主意。


　　“两位还请入座，容我等略尽地主之谊。”


　　金宗纯瞥了杜瞻一眼，不动声色摇摇头。


　　他伸手请陆审、韩印觉两人入座，奉茶相待。


　　同时候在殿外的几个侍者也得了金宗纯传音吩咐，忙向崔钜居所跑去，欲得个真正口信。


　　过得半盏后，那几个侍者折返回来，且还带来一封崔钜亲笔写就的简帖。


　　金宗纯、段圭在看过后，终不迟疑。


　　两人起身对陆审齐施了一礼，郑重道：


　　“真传如今的神通修持正到了紧要关头，不好破关来见，方才我等已得了叮嘱，陆真人若有吩咐，我等自当全力施为！”


　　陆审缓将茶盏放下，避席回礼，笑道：


　　“何需如此，自学了这阐星分垣阵后，我亦有心一试其威，正要借助此战，来验我阵道绝学！”


　　“陆真人今日之德，老夫记下了！”金宗纯沉声道。


　　在接过韩印觉手中那小碟后，陆审也不多耽搁，化光出了殿阁，直腾至云中，


　　他伸手一抹，将碟中法灵再度唤起后，就将其向天掷去，须臾一圈百丈毫光如金钟般罩落下来，洋洋漫入山岭岩穴中。


　　尔后陆审又取出数百杆阵旗，不断有武修接过后阵旗飞身离去，或削峰辟涧，或垒土填河，听从陆审的号令，将那数百阵旗立在不同方位。


　　阐星分垣阵不仅是要牵引天中星象，同时也要借动地脉山水，两两相合，才得功成。


　　就在陆审布阵时候，铜驮江处的玉宸人马也是攻势愈急，好比风狂雪急。


　　各类手段杀来，搅得江水四溢，蒸腾若沸！


　　不过北屏山中的残阵终还能支撑些功夫，这倒叫一众武修暂放下心来，可以去全力安置阵旗。


　　“去西三里，将那坡上那片大松伐去，插上此旗，还有——”


　　陆审话未说完，神情一动，向远处视去。


　　韩印觉顺着他视线看去。


　　忽见一道剑光陡然撕烂大气，雷音顿起，直冲此处斩来！


　　“陈珩！”


　　韩印觉瞳孔一缩，被其中杀意所摄，不自觉向后退了步。


　　北屏山残阵光芒愈黯，嘎查连响，牵扯动着群山皆颤！


　　直至过得许久，那剑光忽往空一升，不见了踪形后，韩印觉才觉心神稍定，暗将紧扣住柔金鼎的右手一松。


　　“无妨，这阵也算不凡了，虽是用料太过，但当初亦是费了大功夫才布上，如今纵残，但也难轻易攻破……想来陈珩也是知晓此事，才未再多花气力。”


　　陆审摇摇头，宽慰韩印觉一句。


　　“自然，自然！”


　　韩印觉略有些尴尬，忙神情一肃，笑道：


　　“陈珩他纵再是剑法厉害，短瞬间也破不得阵，而我等合力齐心，以不变而应万变，已是占了上风先机！”


　　这话虽仅是韩印觉的壮胆之言，但话到最后，脑中几个念头渐次转过。


　　连他自己亦是添出了几分信心，念头活络不少。


　　陈珩、陆审、崔钜……


　　这几位谁不是背靠一方大宗？谁又没有背景在身？


　　而跟陆审、崔钜相比，陈珩归根结底还是在年岁上低了一头。


　　此人终究成道时日太短，如今虽是位列一派真传，但只怕过往九成时日都用在打坐修持上。


　　既如此。


　　那他又哪来的功夫去广纳俊秀、结交同道？


　　崔钜被困厄于山中，在规序容许之下，他韩印觉可以请动陆审，叫陆审破关而出，大方充当崔钜的援手。


　　而陈珩又哪来的人脉，让他去喊动同辈真传，叫那些人来为他来献策出力？


　　“崔钜禀赋不凡，是连真武山中几位尊者都嘉许过的，龙神更是赐了他精血，若有了防备，再斗上一场……”


　　韩印觉心下喃喃自语，似欲说服自己一般，最后眸光陡然一厉：


　　“修道一事，不过法侣地财四类罢！


　　今番陈珩你若是输，看来必是输在了这个‘侣’字之上！”


　　……


　　……


　　一晃之间，便是三日匆匆而过。


　　这一日，忽见天中一道漫漫气光舒张，大星虚影若虹，冲刷而下。


　　北屏山中数百阵旗层层卷起，好似野地迎风蒲草，向上一窜，便与虚星稳稳汇合一处。


　　一线光亮自山腹间生起，泱泱照空，不多时便将整座北屏山映衬得有如琉璃梵城，异常明澈！


　　“阐星分垣阵已成，仅这点时日就布出此阵，即便是九真教的那位汤玄真人怕也难做到，这陆审倒真不愧是少康山的四十九小圣之首……”


　　铜驮江上空，薛敬、杨克贞等元神真人遥望对面，脸上神情微有些古怪。


　　薛敬面露不解之色，继续道：


　　“不过那陆审应是晓事的，他特意来此，怕也只是为了布阵罢，不会亲自下场……可此阵纵能将我等拖延些功夫，那又有何用？崔钜真能在这一年半载间脱胎换骨不成？”


　　杨克贞闻言摇一摇头，同样心下不明。


　　汪纭、董渠目视前处，对那新成之阵颇感好奇，地陆之中，当真是少见如此妙术、


　　而蔡庆更暗中扼腕，心思全然飘至了另一处。


　　自陆审到来后，他那精心豢养的彩蜥似是畏惧此人身上某类事物般，再不敢轻易前往北屏山窥视敌讯。


　　这着实是叫他平白少了几桩功劳，蔡庆心下又如何能不恼？


　　“崔钜虽说输了我一阵，不过此人如此费劲，也要请来陆审布下阵法，看来应是心有成算，诸位还是莫太轻视这位。”


　　陈珩收回目光，言道。


　　“真人行事谨慎，此诚我玉宸之福。”杨克贞先是恭维笑道，然后也不免犯愁：“不过这阵一成，轻易却也难破，若无外力，我等怕是难免要被拖住脚了……”


　　“老朽曾听闻胥都天的八派六宗中，九真教似是精擅阵道，而那少康山的老祖，昔年也是九真教出身？”


　　在众人皱眉思索时，玄鲸派老祖董渠沉吟片刻后，稽首道：


　　“真人若欲速败崔钜，何不请九真教的人来此，他们都是同出一脉，想必破阵不难？”


　　杨克贞和薛敬闻言不由摇头，一时倒不知如何开口解释。


　　“阐星分垣乃是九真教内甚为玄奥的一类阵法，能在金丹便推勘出阵眼、道破阵门的，着实寥寥无几，大抵已是一派真传之流了。”


　　陈珩不以为意，笑道：


　　“且我成道未久，也并无什么机会去结识这等同道。董真人方才所言虽是良策，于我而言，却是难去做成。”


　　董渠闻得此语便自知是失言了，脸上闪过一抹尴尬之色，忙行礼谢罪，


　　“何须如此。”陈珩一把扶住他，道：“不过陈某虽请不来九真教俊彦，但欲破此阵，却还有他法。”


　　“真人意思是？”薛敬问道。


　　“我派公输隆真君曾托西海高人炼制过一桩破阵法宝，名曰‘宅生桩’，昔年这位真君曾用此宝，破过南海蛇部的数幅阵图，因而名噪天下。”


　　陈珩道：“前日我已修书一封，命人前往云韶界的界门处，去将宅生桩取来，途中虽难免要耗上些功夫，但总好过在此消磨上一年半载。”


　　“公输隆，派中公输兄弟里的那个老大？”


　　杨克贞闻言着实有些惊讶，这公输兄弟在玉宸可是鼎鼎有名人物，是成道之后有望晋位九殿殿主的人物！


　　不过杨克贞虽好奇这两兄弟素是行踪渺渺，陈珩要如何取来宅生桩，但眼下也不是多嘴时候。


　　在一番商议过后，随着陈珩告辞后，几个元神真人略客套几句，也纷纷离去。


　　而是夜至初更时，忽有一束虹光破开穹幕。


　　其闪烁荡漾，震荡灵机，若日出而霞彩丽也，直奔玉宸一方阵营，须臾便照耀得半天皆明！


　　这声势一现，便将铜驮江两岸的人马都是惊动，纷纷出来查探。


　　杨克贞手指一掐，将法眼睁开，见那虹光当中赫然是立有两个修士。


　　一个气血刚猛若浩浩长河，望去摄人心魄，显是武道出身。


　　另一个则身负长匣，一股锋锐无俦的气势难以掩饰，似随时会透顶而出，却像是个剑修人物。


　　“求取宅生桩一事或是说早了，这两位竟齐聚于此，如今我应不需此宝相帮……”


　　在杨克贞、薛敬等正凝神时候，陈珩声音远远响起。


　　他从主帐中走出，抬头看天，目中难得有一抹惊喜振奋之色，拊掌大笑道：


　　“诸位，我的臂助来了！”
