薛敬自诩自己也算是陈珩腹心了，同他交情不差，更被陈珩托以私事，两人皆熟知彼此性情，平日间亦接触甚繁。


　　可似陈珩今番这等振奋模样，薛敬倒也的确是头一遭见，着实不由得暗吃一惊。


　　便在周遭众修大多是讶然时候，天角的那束虹光已须臾跨过重重云海，往地面迅捷一扎，便化作无数碎芒莹屑缤纷消去，从中显出两人身形来。


　　薛敬见那武修是个英武少年的模样，脸上带笑。


　　那人内着一身色泽碧青的上乘宝甲，外罩大赤绣金华服，满头乌发随意披洒而下，双目若炬，深邃异常。


　　在他腰间还挂着一只半拳大小的木葫芦，便是有塞头封住了葫芦嘴，可一股阴幽寒气却还止不住在向外窜，有如冷泉泄地，叫他脚下土砾都微微覆上了一层白霜，近乎是肉眼可辨。


　　而另一剑修则生得墨眉星目，仪容端庄。


　　其人虽是给人一股生得敦厚温和的感触，甚是与人无害，可他身上那股犀利无俦的剑意，却还是怎么也难掩饰住。


　　在他视线相触时，场中诸修近乎有种是迎上陈珩的怪异错觉。


　　仿佛立那身对面的已并非人躯，而是一口锋锐精莹、殆无其比的剑器！


　　芒寒森森，使人不能够小觑！


　　“一个走罡煞路数的武修，观他血气之旺，似已功成烘炉了，且品级不凡？至于另一个，这气机倒像是个六境剑修，和真人境界相等……”


　　在众修正思索间，陈珩已是大步向前，迎向了那两人。


　　薛敬见陈珩与那武修似早便相识的模样。


　　两人把臂相谈时候，说得都是些南域风物，叫旁人难免听得一头雾水。


　　而接下来在陈珩迎向那剑修时，两人却并没有多话。


　　在众修讶异视线中，两人只相视片刻，忽地齐放声大笑起来。


　　只如千里关山劳目极。


　　无限事，不言中！


　　“我谨为诸君引荐两位高才！”


　　陈珩回身对薛敬等人笑道。


　　“同陈兄比起，我算什么高才？南域一别后不过一甲子，你便已站到今日这地步，我此先还自诩功行迅快，想着到时候见面要吓你一吓，今番看来，倒是袁某想得多了。”


　　陈珩话音落后，薛敬等人便见那武修随意摆一摆手，豪迈大笑一声，声似龙吟。


　　尔后他面朝向玉宸阵营众修，主动拱手见礼，客气道：


　　“在下袁扬圣，乃是牯劫天夔御府真传弟子，见过诸位仙门高真！”


　　那剑修闻言一笑，同样打了个道稽，神情一正，道：


　　“贫道许稚，师承月庵圣母，现忝为三世天录政执事，在此稽首了！”


　　……


　　……


　　戚方国大殿内画烛高烧，管弦嘹亮。


　　在一片乐声当中，一轮皎洁圆月已是悄移至了天中。


　　头顶月色腾辉，银波匝匝，衬得天地间霜白一片，微风徐动，远处的铜驮江也似是水天一色。


　　而酒过数巡之后，一番相谈下来，陈珩也算是知晓了这两人的如今境况。


　　当日浮玉泊一别后，袁扬圣便以一颗飞禄果遁去了东弥州西域的九危山，打探一味名为“琼胎阳罡”的天罡气讯息。


　　武道天眼，是武道至强的一门手段。


　　此为一类天生神异，非仅可破世间一切妄，更有天授神通，很是不凡！


　　正是因为天眼缘故，浮玉泊那时候的袁扬圣早在陈珩暗中提点他之前，便已敏锐察觉到怀悟洞主的种种不妥，进而从容脱身。


　　而有武道天眼这类至强手段傍身，当时的袁扬圣虽仅是个武道小修，但也未被横行于东弥西域的魔道修士炼成铁皮僵尸或肉身傀儡等等。


　　一番波折后，竟终是让他登上了九危山，取了“琼胎阳罡”在手。


　　之后袁扬圣便一直在九危山深处结庐而居，开始凝煞炼罡，打磨血气，并不过问什么世事。


　　直至陈婴因得了无生剑派的根本法决，请来元磁金光球引动地膜，惊动了无生剑派的那两桩仙宝，袁扬圣的那苦心潜修才被迫一止。


　　陈婴在最后进入郁罗仙府时，曾与陈润子达成过协定，要将陈宣武、袁扬圣等送出天外。


　　因此缘故，袁扬圣自然也是从九危山被寻出，随着陈宣武一并离了胥都天，被陈润子亲自接引到了郁罗仙府内。


　　时至今日，陈珩知晓袁扬圣的大兄便是陈宣武，正是这位弃玄从武的人物将袁扬圣从乞儿堆救出，又传授了他罡煞武道。


　　而在来到郁罗仙府后，又因陈润子、陈元吉出力。


　　虽并非是自幼入门的底细，但陈宣武与袁扬圣也是顺利拜入了牯劫天的夔御府，成了这方大派的弟子。


　　其中袁扬圣又因武道天眼之故，更极得夔御府重视！


　　在功成烘炉，又立下过几桩大功后，如今的袁扬圣已是夔御府的真传弟子，更被夔御掌门代师收徒，算是入了一位武道尊者的门下，可谓风光无限，前途大好！


　　而至于许稚。


　　听他言语，陈珩知晓这位故交当初的确是被人骗下了地渊，遭逢险情。


　　所幸是天数机变，又恰巧是在地渊这等地界，他才遇见了蛰眠地渊深处的无生宝鉴。


　　由此得悉了自家身世，又被无生宝鉴教导修行。


　　而除去心障了后，无生宝鉴便也向尸解仙元岱和伙伴无形剑请辞，带着许稚去往了三世天，投靠月庵圣母。


　　三世天虽非十六大天之一，可月庵圣母却是享誉阳世众天的仙道巨擘，更兼这位大神通者曾与赤龙许家的末代大执御许元化关系匪浅。


　　在无生宝鉴苦苦恳请，拿出几门剑派底蕴为礼，也或是心下到底还念及几丝旧情。


　　一番考量后，月庵圣母也终是将许稚这个赤龙许家的血裔收入门下，给了许稚三世天录政执事的职司，叫他从此可以堂堂正正行走在三世天当中。


　　至于这其中究竟是付出何等大代价。


　　莫说许稚自己知之不详，便连无生宝鉴，亦恐怕是如雾中观花般。


　　……


　　此时大殿宴上，袁扬圣对着蔡庆、董渠等人的劝酒，摆出一副来者不拒姿态。


　　无论何人举樽，他都一饮而尽，而在喝得兴起时，袁扬圣还拿出几坛夔御府独家秘制的宝浆。


　　在袁扬圣揭了木塞后，酒气汹然扩出，近旁的蔡庆心觉有异，当即就有些色变，连薛敬、杨克贞亦侧目看来。


　　“袁某这一脉自上到下，无不好些杯中俗物，此是师尊早年所酿，我在出门游历前特来从掌门师兄府中窃了些过来，请，请！”


　　袁扬圣大剌剌用袖抹一抹嘴，举坛大笑。


　　蔡庆闻言面皮发苦，可他方才劝酒最勤，眼下自不好推辞。


　　在被灌到龇牙咧嘴，袁扬圣才将这老儿放开，又拿坛走向另一人。


　　“怎会烈到如此？”


　　蔡庆暗暗咂舌。


　　而在酒坛在席间传过一轮后，袁扬圣视线四下巡览一遭，望向陈珩，忽拍掌感慨道：


　　“陈兄，你我在浮玉泊相识那会，袁某着实是不知我那大兄竟与你是真正的血脉兄弟，大兄所言的那个大敌，竟也是你日后的寇仇……


　　如今回头再看，倒也着实是造化弄人？”


　　陈珩闻言沉吟片刻，在对袁扬圣敬了一敬后，他放下酒樽，奇道：


　　“不知袁兄与许师兄是如何相识的？”


　　这两位一个是夔御府的堂堂真传，走得是罡煞武道路数。


　　另一个则为赤龙许家末裔，拜入了月庵圣母门下，如今是三世天的剑种。


　　陈珩与他们虽是南域时结下的情谊，不过两人出身却大不相同。


　　且不比三世相邻于真武，牯劫同三世这两方天宇亦相距了无垠虚空，可谓是风马牛不相及。


　　可偏偏这两位故交今番又是联袂而至，这倒叫陈珩不由好奇。


　　“听闻三世天内盛产‘金源客’，这是一味难得武道大药，我正巧在修行一门武法，甚需此物，索性无事，便也到三世天来游玩了。”


　　袁扬圣将手一摊：


　　“至于袁某是如何同许兄相识的，那就同结交陈兄你一般了，大家都是一个路数。”


　　“不打不相识？”陈珩一笑。


　　当初他和袁扬圣也是在“怀悟洞”中斗了一场，这才结下来了交情。


　　袁扬圣的天资自不必多言，仅凭那双武道天眼，便注定了他若不中道夭折，将来必会名动天下！


　　而许稚先前虽说剑招厉害，在过完十六岁生辰的三月后便修成“十步一杀”，是险些能够拜入中乙剑派的奇才。


　　可他终是在那场变故后困顿于心障，功行再未有什么长进。


　　不过许稚在来到三世天后竟是脱胎换骨，不仅可和袁扬圣交锋，且如今观其气机，竟也同样是修成了剑道六境！


　　这令陈珩在讶然之外，更是难言欣喜。


　　许稚一笑，对陈珩道：


　　“在同袁兄打过那一场不久，我偶然听得师弟名字，知晓了师弟眼下正在同真武崔钜相斗，那时我着实是不胜畅快！


　　所幸三世天中的那座玄水观便位属真武道脉，此事并不难求证，在探得真实后，我便同袁兄告辞，不料言谈中却意外知晓袁兄亦与师弟相熟……


　　师弟你说，这可不是巧了？”


　　袁扬圣闻言不由大笑，心下却隐隐又有了些明悟。


　　其实他来三世天除了寻药外，也还因陈润子、陈元吉在数年前的一番隐晦提点。


　　那两位曾言说他将来若是去往三世天游历，便可为仙府众修在日后并力除去陈玉枢时，又添一臂助。


　　起初袁杨圣或不解其意，直至与许稚不打不相识，不久前又是得悉许稚与陈珩交情甚笃。


　　饶袁杨圣再如何懒得细究那些弯弯绕绕，也是摸索出了些蹊跷来……


　　他同许稚在采药时的冲突，恐怕便是那位无生童子的有意安排。


　　而郁罗仙府的那两位，亦应与无生童子在暗中达成了某类盟契。


　　时至今日。


　　纵许稚此先是被蒙在鼓中，眼下亦应有此等明悟了。


　　“天机占验，这是那无生童子的根底所在，同样也是仙府两位前辈的所长之处……这玩意虽是有趣，但我怎就是学不进去？贼老天，七拐八折的，还是袁某这拳头更利索！”


　　袁杨圣腹诽：


　　“不过无生童子和仙府是怎书信联络一处的？莫不是要追溯到陈婴那贼鸟震动地膜，呼出无生剑派根本法决那时？”


　　“师兄。”


　　便在袁扬圣默默梳理脑中芜杂思绪之时，此刻陈珩看向许稚，面容一肃，深深一礼谢下。


　　在他站稳脚跟了之后，也是暗中打探过许稚讯息。


　　如他曾托薛敬替自己处置过几桩私事，许稚的音讯便是那其中之一。


　　可在血魔法山寂之乱过后，南域近乎是千里赤地，人无烟爨，玄真派和数家小宗都近乎落得了个满门覆亡结局，周遭诸派直至现在都还未缓过劲来。


　　在这等境况下，自然是难访到什么音讯。


　　不过因为登位真传，受了周行殿执事一职。


　　在权位大为擢升时，道录殿深藏不显的一些隐秘亦纷纷对他解开封限，不再有什么隐瞒。


　　观经途中，陈珩便是在几本古册中看得了“无生剑派”这名字，知晓了这剑派共有七位执御，其中又以赤龙许家最为贵胜。


　　“无形埒剑洞”便是赤龙许家奋十二之烈，自众妙之中艰难带出的至宝，连道廷太子长明在观摩过后，都是赞叹！


　　而平素在通烜坛下垂听教益时，陈珩亦请教过赤龙许家的事迹。


　　数者相加，再联想许稚曾送过他一本《小赤龙剑经》，以及剑洞是在他离开了地渊之后，莫名便落入了他的眉心紫府当中，毫无预兆。


　　那时陈珩心中便隐隐有了一个大胆猜测，只是未得实证，不好笃定。


　　而如今总算是见得了许稚这位故交当面。


　　陈珩那怀揣已久的猜想，也终是有了一个答案……


　　“何须如此？何须如此！”


　　见陈珩这般郑重行礼，许稚亦是看出来几分端倪。


　　他知晓陈珩此刻非仅是谢他迢迢来援，更是谢他当年的相赠剑洞之恩！


　　“师弟并非许家血裔，不得‘四侯之门’正位进入剑洞，难以自行选定剑洞位置，此事我苦思良久，亦寻不出什么解法……因此剑洞虽是桩宝贝，可在师弟身上的效用却是要大打折扣了，着实当不得师弟如此称谢！”


　　许稚慌乱传音一句，忙伸手去扶。


　　见扶不动，他一急，又道：


　　“你我是在玄真派那时的交情，不必多说，我还知在地渊时候，师弟更特意前往鬼窟寻过我。


　　你若再这般多礼，那可太过生分，为兄便回三世天了！”


　　陈珩深深看他一眼，同样传音一句，诚恳道：


　　“如此师弟便也不多客套了……无生剑派之事，师兄若有吩咐，师弟自不敢惜力！”


　　许稚闻言一怔，脸上透出复杂的神情。


　　他犹豫再三，却也未多言什么，只是轻轻一拍陈珩肩头。


　　重新落座后，虽是已清楚许稚、袁扬圣两人来意，但陈珩也将如今葛陆的境况道了个清楚，其中更提到陆审和他亲手布下的那座阐星分垣阵。


　　袁扬圣摆一摆手，不多在意：


　　“陈兄，且放心罢，都说合力成绳，我等一并相议筹划，那破阵纵再厉害，也不足为惧！


　　至于那少康山的陆审若是先坏了规矩，胆敢真枪实刀上来杀一场，那更最好不过！”


　　袁扬圣一捏拳头，骨节发出喀喀爆响，好似金铁交鸣。


　　他一咧嘴，兴奋道：


　　“我倒是好奇，陆审与那崔钜究竟是有多大能耐？我这双拳头，可能砸烂他们的神通？”


　　许稚虽未开口，但目中同样射出一股锐利之意，兴致不小。


　　不多时待得宴席结束，众修纷纷散去，袁扬圣忽对陈珩使了个眼色。


　　蔡庆本还想同陈珩说说他那头彩蜥之事，看是否有良法可解，但瞥得这幕，他便很快识趣告辞。


　　少顷功夫，偌大殿中便只剩陈珩、许稚、袁扬圣三人，颇有些空空荡荡。


　　袁扬圣也不多卖什么关子，开门见山道：


　　“陈兄应也知晓我同郁罗仙府干系不浅了，实话说来，我在夔御府里未得势前几番遇得宵小寻衅，都是多亏那枚仙府符诏，才未吃上什么大亏。”


　　“郁罗仙府……”


　　陈珩沉思了一会。


　　郁罗仙府是陈润子、陈元吉两兄弟曾得来的一桩古仙造化。


　　如今仙府游荡宇外，已是成为一众陈玉枢血脉后裔的避祸之所。


　　至于那仙府符诏，则是陈润子、陈元吉两人耗费大法力，特意打造出的宝贝。


　　其不仅可叫一众血亲将神意隔空投放到郁罗仙府内，更有护身、杀敌、破禁等等妙用，很是不凡！


　　在拜入了通烜门下后，陈珩也曾听自家师尊说起过。


　　早在地渊金鼓洞那时候，是陈元吉亲自携了廓虚宝船穿过罡气层，欲将他同陈宣武、袁扬圣一并带离胥都天，只是被通烜劝阻，他陈珩才留在了玉宸，并未去往仙府中修行。


　　此间情谊绝然不小，若非陈珩被通烜选中，说是活命之恩亦丝毫不为过。


　　不过陈珩在玉宸门中得势后，郁罗仙府却未同他通过丝毫音讯，并不闻不问。


　　眼下陈珩莫说向陈元吉、陈润子当面称谢了。


　　在晋位真传后，他虽从通烜手中得来了本属自己的那枚仙府符诏，此宝更却好似失了灵性，无论如何催发，都无反应响起。


　　“陈兄手中那符诏，如今怕是也难启用了罢？”


　　袁扬圣看他一眼，自袖中缓缓拿出一枚形质呈环状的玉玦，小巧剔透。


　　不过同陈珩的那枚一般，袁扬圣手中这物此时亦然光华黯淡，似失了所有神异一般。


　　“这是？”陈珩皱眉。


　　“实不相瞒，自我成为夔御府的真传后，这物便无用了，玄妙尽失，去问宣武大兄，大兄也只说这应是仙府的那两位前辈特意所为。


　　意思是我既已成道，便不应再同仙府牵扯过多，以免惹来因果上身……


　　而听大兄所言，黄庭派道子陈涓成道后，他那符诏本也被仙府那两位封禁，但这位之后似又同仙府扯上不小干系，两位前辈无奈，只得又抹了封禁去。”袁扬圣意味深长开口，声音沉沉传来。


　　陈珩、陈涓、袁扬圣……


　　陈珩心下思忖，一时沉吟无语。


　　他与陈涓是血亲一脉，而袁扬圣虽非陈玉枢血裔，但却与郁罗仙府牵扯极深。


　　正是因陈润子、陈元吉出力，袁扬圣才能来到牯劫天，拜入夔御府这方武道大宗。


　　而归根结底，若论起相同之处来。


　　他们三人与郁罗仙府或多或少都有些牵扯，且天资奇出，皆算是宇内的奇才。


　　若说陈润子、陈元吉先前赠出符诏，本意是欲使众人在忽微之时可以有一臂助。


　　那对于成道得势者。


　　陈润子、陈元吉却偏又将符诏封禁，向他们闭了仙府门户。


　　此中的心思……


　　“我有一问，听闻郁罗仙府乃是郁罗仙人在坐化前特意打造的奇宝，而这位大仙与空空道人一般，都是出自劫仙老祖门下。”


　　这时陈珩忽出声问道：


　　“而陈润子、陈元吉两位兄长与空空道人纠葛却不小，两位兄长对空空道人更敬以半师之礼。


　　恐怕也正因此故，当初才能借来那只廓虚宝船，只是既然如此，那又为何……”


　　陈珩话虽未说完，但袁扬圣也是明白他的未尽之意，挠一挠头，犹豫道：


　　“此事来头极大，不仅大兄不肯对我细说，连我去问掌门师兄，掌门师兄亦是摆手，说我如今修为浅薄，过早知晓这等事情，并无益处。


　　陈兄是知晓空空道人，但恐怕即便是贵师，亦未过多向陈兄提及这位罢？”


　　陈珩点一点头，示意袁扬圣所言无错。


　　一旁许稚沉吟片刻，忽眉头一皱，谨慎道：


　　“空空道人，我曾听无生老祖说起过这位……老祖称这位是邪道的巨擘，旁门的宗师，似这等人物，已是伟力大到无可估量了。


　　旁人若是口颂他的姓名或道号，便是远隔漭荡太虚，那位也会心生感应！


　　我虽不明此中的始末，但想来两位的尊长不愿向两位揭明那些根源内情，大抵是因为此故了。”


　　袁扬圣一叹，道：


　　“应是如此了！”


　　空空道人虽是劫仙座下弟子，鼎鼎大名，但关于这位的道号世人却是知之不详。


　　至于真名，则更是隐晦。


　　而因空空道人在占了兜御天后便自号为“空空道人”，为免这位有所感应，众修在称呼他时，便多是以“空空道人”或“兜御天尊”来作替代。


　　以“空空道人”来称呼，虽不至于引来空空道人的侧目。


　　但若是过多探寻这位生平，挖掘这位的底细，难保交感相应之下，会惹动空空道人注意。


　　此时袁杨圣看向陈珩，郑重其事道：


　　“符诏之事怕是同空空道人相干了，虽不知仙府两位前辈是如何打算，我等师长此刻亦不愿过多相告，但以陈兄和袁某的这点道行，便是知晓了，也无多用。


　　袁某之所以说起符诏之事，乃是在同大兄传讯音时，仙府两位前辈托大兄之口，特意要袁某转交给陈兄一物。”


　　这话说完，袁扬圣嘴唇翕动，将一篇不过百字的古怪法决悄然传入陈珩耳中。


　　“以防不测！”


　　袁扬圣小声传音。


　　陈珩心中不由一动，也不知是想到什么，神色忽凝重不少。


　　而就在陈珩沉吟之际，袁扬圣看向殿外。


　　他脑中依次转过几个念头，最后还是挑一挑眉，将肩一耸。


　　方才在进入这片地陆之前，他以武道天眼遍观十方虚空，隐约看得一道金紫贵气似盘亘宇外，聚而不散。


　　但再看时候，那气似觉察到什么异样，悄然隐了身形。


　　饶袁扬圣如何再催动武道天眼，原处也只是一片空空荡荡……


　　“这地陆，倒还真是有些意思。”


　　袁扬圣收回视线，暗道一声。


　　……


　　……


　　翌日，北屏山。


　　一座典雅园林中，陆审正与韩印觉在松下弈棋，忽闻刺耳一声大响，一声过后，又好似爆竹一般连绵不绝，响彻云穹。


　　侧目看去时候，只见无数山石冲天而起，草木倒伏，景象狼藉，雾烟汹汹扩开。


　　再细一看，数杆阵旗不知何故竟被生生震烂，连带着阵旗所在的几处峰岩亦四分五裂，惊起一大片飞鸟扑翅，在半空中叫唤不已！


　　“咦，这两人倒是有些门道在身，不过想破我阵，哪有那容易？”


　　陆审大笑一声，随手将棋子远远抛开。


　　他好整以暇起身，对有些错愕的韩印觉点一点头，淡淡道：


　　“走罢，韩兄，随我一并试试那两个宇外修士！”
