云青如釉，风静无尘——


　　在融融丽日下俯瞰而去，四宇内唯见是皎洁光鲜，好似一幅少有笔墨颜色的素笺。


　　诸峰山水在这光中都隐隐约约，形状隐约，连横贯西东的铜驮江亦只是一条朦胧长线，好似运力不匀的一笔墨迹，无遮无掩，随意铺开。


　　而少顷功夫，随着一道声势更胜先前的烨烨亮芒生出后，云下这静谧之景再度轰然破碎。


　　浊雾滚滚，眨眼功夫间遮尽山脚！


　　轰隆巨响好似是地龙翻身，非仅是生生震塌了数座山头，还将不远处的江水激得横飞四溢，哗哗朝云空涌去，继而又似泼雨般成片成片坠下，浇得乱石湿透！


　　“嘿……果是有用！”


　　阐星分垣阵内，袁扬圣微眯起眼。


　　此时三人俱在阵中，上下四方唯是片片光灿，不见半丝显眼标识，叫人难分清置身所在。


　　而响声过后，以三人手段，却是不难感应到。


　　那本是如琉璃梵城般的北屏山忽黯去了几缕光泽，看来又崩碎了几杆阵旗。


　　袁扬圣起武道天眼俯首再探。


　　这声过后，连大地至深处的地脉元磁亦被扰动，滚滚浊光漾荡，更近乎要透出地表！


　　“武道天眼……这等手段委实是有泣鬼惊神之能，妙用非凡。”


　　许稚收剑而起，眼中有一丝感慨之色，不由诚挚赞了一句。


　　阐星分垣阵确实厉害，不算凡俗。


　　此阵是取自“庆紫垣星拱端居，祥延璇枢卫中垣”的高明立意。


　　其一旦布成，便能辟五兵，消水火，着实称得上是一座甚不凡的守山大阵!


　　而此阵的中门阵枢更可谓虚虚实实，足有七十二之数，且阵枢还能在阵旗遮护之下不断去挪移方位，仅此一项，便足以叫阐星分垣阵与世间大多玄阵拉开距离，位列上乘。


　　不过纵阐星分垣阵再有多少玄机，那布阵的陆审又是如何了得。


　　在袁扬圣的武道天眼面前，此阵终还是露了些空门来。


　　“袁兄若是学阵道，有这双天眼相助，假以时日，当是扬名众天的阵道大宗师。”


　　此时陈珩也是收剑而起，眸光微微一动，赞道。


　　方才阐星分垣阵被拆了数杆阵旗，阵势运转被扰，着实是离不开袁扬圣出力。


　　虽说此阵的中门阵枢的确虚实难审，时刻都在游窜变化，便连袁扬圣的武道天眼，也难轻易在短时将其寻得精确。


　　而若寻不到阵枢所在，入阵之人仅以强攻硬打之法来消磨阵力，以此来逼得中门阵枢露面显形。


　　那样纵是有十成力道击出，落于阵上时，却也至多仅三两成罢，且无疑是个水磨的苦功，耗时绵长无比。


　　这也是韩印觉自信只要请来陆审摆阵，他便可固住北屏山的人心，直至崔钜功成出关，同陈珩再次斗上一场！


　　不过今番袁扬圣和许稚竟连袂而至，这倒叫韩印觉的好盘算难免要出些差错。


　　因袁扬圣的武道天眼虽难一眼就找准阵枢所在，但若只是在阵势演变之际找到些许空当，却不算什么太过麻烦之事。


　　是以先前那番声势，实则是袁扬圣先以天眼看破阵中气机流传，陈珩、许稚得了他方位提点后纵剑而起，斩向那气机纠缠之处，借此扰乱地脉灵机，动摇阵势。


　　此法虽比不得找准中中门阵枢，一击破阵来得直截了当，但也远要胜过靠死力来慢慢消磨阵力了。


　　不过这过程虽说来容易。


　　能够做成者，也着实是寥寥。


　　先不说以法眼看破阵中气机这一步，于常人而言着实是难如登天。


　　而便是寻到空门，得了提点，可机会稍纵即逝，想要短刹之际斩中那破绽，亦绝非什么易事。


　　“我若学得进阵法，早便腰包鼓囊囊了，成了夔御府中的一富，可惜，可惜……”


　　袁扬圣啧了一声，脸有怅然。


　　最后还是摆一摆手，对陈珩、许稚招呼一声，继续向前。


　　三人行了约莫里许，忽而头顶一震，道道星光疾飞如矢，居高临下杀来，密如雨集。


　　陈珩眼芒一闪，背后化出一只五色大手，将射来的星光悉数兜住。


　　与此同时地面乍然一份，一群浊气造就的恶兽张牙舞爪扑来，许稚手中飞剑跳起，几息功夫后，便也将这群恶兽斩个干净。


　　不过一炷香功夫，随着袁扬圣睁开天眼，三人在阵中逐渐深入，那主阵之人似也知晓厉害，将阵中杀机亦一一摧开。


　　向前行去，时而大雨滂沱，穿空时发出沉闷声响，势不可当，时而上下倒悬，一股诡异阴恶之气不断向口鼻钻来，要颠倒神识。


　　兼有星芒裂空，地浊上浮，可谓是步步杀机，进退难测！


　　“到了。”


　　在五色大手和无形剑气遮护下，袁扬圣只需祭起天眼即可，不需提防什么阵中凶险。


　　一路左拐右转下来，他忽立住脚跟，向前一指。


　　“三息后，朝那处斩！”


　　袁扬圣眸光莹澈，沉声道。


　　三息功夫一至，两道剑光同时纵起，于间不容发之际，齐齐斩落！


　　高亢剑鸣过处，阵外的薛敬、杨克贞等人只闻一声嗡鸣，北屏山凭空又塌去了一角，土石四溅！


　　此时许稚抬手收回剑光。


　　他朝前一看，刚要开口，却忽身躯向后一仰，张开五指，须臾捏成一个剑指。


　　许稚仰身之际，一颗古怪石丸恰是擦着他的胸腹险险而过，打得远处灵机爆卷，声响宏大。


　　而在石丸发出处，随着光华一分，赫然是站着脸带讶色，身浮清光的韩印觉。


　　见许稚能躲过自己这番偷袭，韩印觉着实有些惊讶，心中警惕大增。


　　但不等他躲入阵中，伺机再动，随着许稚剑指一掐，韩印觉只觉是身陷泥沼之中，虚空忽而滞重无比，叫他连动弹都不方便。


　　便是这一刹的拖延，许稚手决再动。


　　一道近乎是肉眼难辨的剑气骤然生出，直直斩向韩印觉眉心紫府！


　　韩印觉沉住心神，衣袍高高鼓动，奋力喷出一股碗口大的霞光，瑞气纷腾，勉强将那剑气纠缠住。


　　在抵住这一击后，韩印觉也不恋战，抽身便要退走。


　　而他眼角余光，却敏锐瞥得陈珩不知何时已离开原地。


　　只身形一晃，便堵住了他的去处。


　　“不好！”


　　韩印觉脸色一沉，可犹豫刹那，终还是未向陆审发出符讯，叫这位好友入阵救他。


　　他心知自己本就不得北屏山一众武修的人心，更为杜瞻所鄙，还是因请来陆审助拳，这才将自家声势一振。


　　若入阵不过须臾功夫，便被逼得狼狈求饶。


　　莫说杜瞻等人心下会如何笑话，便是他韩印觉自己，也绝咽不下这口恶气来。


　　“不奢想能够势均力敌，只要接上几招后再体面收场，那也算不落颜面了！”


　　韩印觉暗暗咬牙。


　　便在他心念电转之际，陈珩已是扬手发出一道紫雷，几乎破开韩印觉护身宝衣，将他打得气息一短，头晕目眩。


　　而等韩印觉强将体内翻腾气血镇下，鼓荡起法力，身周无数墨芒浮空，汇成一条玄水长河。


　　他眼前只见五色神光延展开来，遮去一切。


　　继而一只大手迎头压落，似要将他和玄水长河一并生生捏爆，揉为齑粉！


　　一股死生一线的寒意猝然生起，叫韩印觉大喝一声。


　　他奋力将玄水长河催开，当先护住颅首，与压来的五色大手直挺挺撞在一处。


　　“哗啦”一声，玄水长河被大手一把抓碎，滚滚散落四下，化作无数精气钻入地底。


　　韩印觉急迫下还未还来得及另施手段，将那压落大手破去，身后又有钟磬声悠悠响起，许稚祭出的一口小铜钟微微摇动，将他肉身连带元灵都震得酥软，难提出气力来应敌。


　　“……”


　　韩印觉瞳孔猛缩。


　　值此之际，阵中天地忽尔一个颠倒，将他挪移到了另一方位，也叫那袭来的杀招落了个空。


　　“好神通，好法力！”


　　一道声音悠悠响起。


　　“陆兄……”


　　韩印觉听得这声音，心下一缓。


　　在这笑声响起同时，陈珩法决骤然一起。


　　轰然一声，一道神雷于晃眼间飞出，打得大气崩烂，与一束皎皎清光迎于一处。


　　霎时间，紫雷破碎，清光炸开！


　　在陆审接下神雷，现出来身形后。


　　他还未开口，一道无形剑虹又忽高高扬起，斩破大气，以迅快无伦之势往他头颈一缠！


　　陆审不闪不避，横掌在胸，嘴唇微微翕动，一股莫名力道生起，将那无形剑虹远远隔开。


　　同时他那双竖瞳上下一动，璀然射出碧色浑光，与袁扬圣探出的那只仿佛可以笼绝四野的手掌撞于一处！


　　远处的韩印觉唯闻一声尖利巨响，如崩山开石一般，连带着整座玄阵都好似微微颤动，摇晃几回。


　　待乱光渐次消去后，韩印觉抬眼视去。


　　那与陈珩三人各对一招的陆审虽好整以暇立身半空，依旧道骨仙风，神气卓然。


　　可他那双竖瞳中的神色却是深了些许，似是凝重，又似饶有兴致。


　　“武道天眼，剑道六境，还有一品金丹……”


　　陆审唇角有一丝戏谑之色：


　　“三位俱是天纵奇才，如今却以众暴寡，便不觉羞耻吗？”


　　陈珩淡声道：“暗箭伤人，尔等便自以为光明了？”


　　两人隔空对视一眼，没再说话，彼此眼中却都流出一缕杀意来。


　　便不提今番陆审横插一脚，八派六宗同陆羽生间的恩怨，已是无需多表了。


　　时至今日，如那少康山的三洞真，十二上玄，四十九小圣的首级都是挂在了八派六宗的名录上。


　　若有弟子能取之，不仅可获本门功勋，更可得派外的赏格赐下。


　　“看来陆某这颗脑袋，是值钱不小了？”


　　陆审抚了抚脖颈，颇有些感慨：“也对，若是杀了我，无论玄门又或魔宗，都是要拿出好处来，如此一说，我都有些想割了自己脑袋，拿去胥都天领赏了。


　　只可惜这世间虽有能在同境杀我的人，但绝不在此地，也绝不会是尔等三人。”


　　陆审负手在后，大袖飘摇。


　　其人语声虽是平平淡淡，却自有一股睥睨群伦之意。


　　他视线先在袁扬圣的武道天眼上停上一停，再移至许稚，继而又落向陈珩。


　　“待你成就了金丹二重，‘渐法九还’圆满后，再来同我斗罢。”


　　陆审看了陈珩一眼，在韩印觉看来，陆审此刻神情竟是难得认真：


　　“我已触及金丹三重境‘神中有形’门槛，行将炼出一片内景来，你斗败崔钜的那一剑的确漂亮，可陆某既已见识过这般手段，那自有守御之法。何况在今日之葛陆，陆某倒也不愿去夺崔钜的风头。”


　　袁扬圣早已不耐，此时更是嗤笑一声，不屑摆手道：


　　“一具化身罢了，再接我几拳，你骨头都要被拆散架了，也敢在此大放厥词？”


　　“化身便可主持大局，又何必劳烦真身？”陆审摇头。


　　“一月！一月定破了你这鸟阵！”


　　袁扬圣咧嘴一笑。


　　陆审没再开口，只袖袍淡淡一摆，便将他与韩印觉的身形挪出阵外。


　　在两人身形不见同时，天空忽传来一声巨响。


　　随着阵中机枢变化，眨眼时候，便是星火立至，震轰百里！


　　……


　　……


　　一晃眼，七日光阴匆匆而逝。


　　这一日，在戚方国中的一片荒原。


　　袁扬圣也不管什么灰尘泥土，大剌剌箕坐在地，手上正把玩着挂在腰间的那只木葫芦，头颅却微微仰起，看向靛蓝色的穹苍。


　　在他视线之内，只见两道剑光穿梭于云幕间。


　　万道寒光，霍霍闪动，直逼人面目！


　　不多时，在又一次拼击交斩，震烂了百丈方圆的云气天风后，两道剑光齐齐一落，从中显出陈珩、许稚两人的身形来。


　　“好剑法，好手段，且歇上一歇，下一回我同陈兄来斗，再领教一番你的太素玉身！”


　　袁扬圣拍拍屁股，大笑迎上前。


　　这七日间在破阵之余，三人便也是在切磋较技，互证心中所学。


　　与同辈修士斗法，取长补短，是世人在修道路上必经的一环。


　　而能够与同辈俊彦互相切磋，探讨玄功，那更是一番难得体悟！


　　因而这七日下来，三人都觉颇有进益，连带着应敌手段亦是增长了些许。


　　陈珩虽有金蝉在手，能进入一真法界内与众心相厮杀，不断去提升斗法之能，但许稚、袁扬圣既有此念，他自不会扰了两人的兴致。


　　在破阵之余，陈珩索性便也与两人喂招，将自家在一真法界内无数次死去活来得出的经验一一道明。


　　“夔御府的结圣胎法立意高明，这门肉身成圣法很不简单啊，几番斗法下来，我看比三世天的那门《太岳真契》要更玄奥些。”


　　此时袁扬圣从袖囊中拿出一张毡席，张望几个回合，便铺在一片颇平整的空地，继而又欢快拿出些瓜果酒水，对着陈珩、许稚摇手招呼一声。


　　许稚走到毡席处坐下，沉吟片刻，继续开口：


　　“想来这结圣胎法，应是贵派的镇世底蕴了？袁兄甫一晋位真传便能得此法授下，着实是好运道！”


　　“并非晋位真传所得，其实细说起来，这结圣胎法倒也不算是出自我派……”


　　袁扬圣将盏中一颗火梨拿起，三两口囫囵吞下，脸上神情有些古怪：


　　“我家掌门师兄未成道时候被一位仙姬看中，据他所言，那位前辈是见他根骨清奇，又恰与夔御山有旧，故而才予了他一段缘法。


　　而我如今所修的结圣胎法，便是掌门昔年所得。


　　不过嘛，这话虽是说得冠冕堂皇了……但依袁某看，掌门师兄当年就是去当小白脸了，只是顾及体面，才对我编出这话来。”


　　袁扬圣一句说完，下意识便警惕抬头望天。


　　尔后又忽意识到他已是身处在羲平地内，不会再有一只大手自天而降，将他抽到骨软筋折，他这才嘿然一笑，将一颗心安稳放进肚子里，继续编排起来。


　　“……”


　　许稚闻言着实有些愕然，与陈珩对视一眼，又忍住笑，勉强点了点头。


　　“我倒不明，这事哪有什么丢人的？袁某还只恼自己没那个好运道，不过话说回来，许兄啊……”


　　袁扬圣一席话说完，脸上闪过一丝促狭之色。


　　他拍拍许稚肩头，调笑道：


　　“算算时日，许兄应也快大婚了罢？无生宝鉴不是为许兄求娶了月庵圣母的弟子，那位妙隐真君？而许兄本也属月庵圣母门下，如此一来，可不是亲上加亲！”


　　陈珩闻言不禁一笑。


　　许稚则是脸色一黑，有些无奈。


　　因中琅浩劫过后，赤龙许家近乎阖族覆亡，时至今日，许稚已似是赤龙许家的独苗了。


　　为光大许家门户，重振无生剑派，无生宝鉴本是预将许稚当做种马，叫他在三世天中往死里生孩子便好。


　　还是后来见许稚破开心障后，道行日深，又因许稚死活不肯，无生宝鉴才遗憾弃了这念想。


　　不过种马虽是当不成，成亲却免不了。


　　在无生宝鉴死力撮合下，且郎情妾意，许稚便也同那位妙隐真君换了婚契。


　　不过两者一个不过初成金丹的真人，另一位则是道成返虚的真君。


　　在旁人看来，这两人在修为上面，便难免是有些不甚登对。


　　“修道人想要产下子嗣何其难也，愈是道行精深，便愈是子嗣艰难！在先天神怪中龙族缘何能一家独大，不就是因能生吗？”


　　此时许稚被袁扬圣那一番调笑勾起来心事。


　　他想起无生宝鉴严令自己在婚后要多生育子嗣，以充实家门，更觉头疼不已，只能暗暗叫苦。


　　“不过陈玉枢是如何做到的，此獠……”


　　许稚忽看向陈珩，心下不由深思起来。


　　在这众天宇宙内，得道生灵大抵是繁衍艰难，这似是冥冥中的一层天公制束，也似是存于造物之初的铁律。


　　而陈玉枢以堂堂纯阳真君之尊，竟以化身之法在外留下了何止千数的子嗣。


　　其中不仅有陈养素、陈义、陈蒲这等庸庸末流，更是有陈珩、陈嫣、陈白这等旷世逸才。


　　在许稚看来，这的确是太过不可思议了，已超出常理！


　　这些人之间若是没有龃龉，能够相尊相亲的话。


　　假以时日，虚皇天恐是在十六大天之下最为煊赫的一方天宇。


　　而陈氏一族，亦是要位居荡荡名门，声震海宇！


　　无生宝鉴便对陈玉枢那留下子嗣的法门极感好奇，似这等近乎是以一人来造一族的大术了，价值着实难以估量。


　　若非无生宝鉴终究顾忌什么，又被月庵圣母暗中提点过。


　　在许稚看来，便是倾家荡产，无生宝鉴也定要将陈玉枢那法门弄到手中！


　　“六宗气运、琅嬛秘笈、豢人邪经、还有这子嗣法……”


　　许稚眸光微微一沉，心下苦笑一句：


　　“那一位当真是可畏可惧！看来我与师弟，将来少不了要当难兄难弟了……”


　　关乎陈珩身世之事，许稚早在无生宝鉴处打探了个仔细。


　　因此他自然也是知晓，陈珩与陈玉枢间早晚必有一场死斗，难以避免，两人注定不能相容！


　　而陈珩这几日虽从未向许稚提及什么，但许稚心下却也打定了主意。


　　若真到那时候，他定是要求无生宝鉴出手，一并前去相帮！


　　便在许稚暗自低头思忖之际，打开了话匣的袁扬圣已是谈及北屏山中的那座大阵。


　　兴起时候，他推盘而起，戟指远处，感慨道：


　　“那陆审如今是较上劲了，昨日我等入阵时候，阵中门户运转更是严密，如此造诣，不愧是少康山高足。


　　我起初还自觉一个月足以破阵，如今看来若不下点功夫，倒是要让那贼子给看笑话了！”


　　阐星分垣阵本就是上乘玄阵，且有陆审这等人在居中主持，更是难轻易难下。


　　是以陈珩等入阵时候，大多是选在卯时这等万物冒地而出、阴不能制的时辰，借天象以削阵力，如此才方便施为。


　　而待得气力过半后，也不恋战，立马便抽身而退。


　　来不能阻，去亦不能留。


　　这倒叫陆审和北屏山中的一众武修颇觉无奈，直有种被当活靶子打的错觉。


　　“陆审……”


　　陈珩闻言微一沉吟。


　　北屏山的阐星分垣阵被三人陆续拆了足有半百之数的阵旗去，实则元气已损。


　　而如今却还能维住局面，使章法不法，陆审的阵道造诣，倒也着实是惊人。


　　不过陈珩刚欲开口时候，眸光忽微微一动。


　　对面的袁扬圣神情骤然一变，更是身形直接纵起，猛便朝空中一拳轰出，喝道：


　　“好大胆子！谁敢在此窥伺？”


　　拳出时候，空中陡传出一声爆震，狂风大起，拔木扬尘！


　　不过袁扬圣的那势大的一拳似并未落到实处，猛打了个空。


　　荡荡风烟之中，唯是一团金紫明光冉冉飘升，好比日出云表，光泻如炼。


　　俄而照灼巍巍群峰，煌煌耀耀，更如是众宝交光，气塞碧空！


　　“诸位何需为此小事挂心？阐星分垣虽是一类玄阵，但此阵却有一处天生破绽，若想破它，三两日功夫足矣。”


　　明光中有一声轻笑声响起，继而那声音主人又歉然道：


　　“至于今日这窥伺之事，着实是无心之举。


　　先前本欲登门拜会，只今日偶见云中剑光腾挪，在下一时乘兴而来，倒是失礼了，望乞诸君海涵。”


　　陈珩与许稚、袁扬圣交换个眼神。


　　他当先一稽首，沉声道：“不知尊驾是何来意？”


　　“一来，是助诸君速破那北屏山，这本是那欲登门呈书的事，不过今遭恰逢其会，便也索性做了罢。


　　至于二来……”


　　明光中声音稍稍一顿，陈珩似觉一道目光看了过来，在自己身上略一打量。


　　片刻后，那声音才继续响起，似含着一丝笑意：


　　“二来嘛，便是为拜会日后胥都的仙道领袖，未来的东州主人！”
