光映晴空，熠燿焜煌，照得百里荒郊惟此一色。


　　其映目射眼之态，似蕴有一股显赫威德，压得群山当中无数草木低伏，云沉烟斜！


　　这等毫不掩饰声势非仅是叫玉宸一方的薛敬、杨克贞等为之侧目，连铜驮江对面的北屏山，金宗纯与杜圭亦是心生感应，心中诧异。


　　“……”


　　入静打坐的陆审忽转过了神意。


　　他迈步走出静室，以手覆眉远远一望，眸光幽光隐隐，若有所思。


　　而此刻荒原上空，在那笑声过后未几息，随天中罡风倏然一分，便现出了三人身形来。


　　为首的是一个凤眉剑目，仪表不俗的年轻男子。


　　其人青袍裹身，竹簪绾发，衣饰上未见有什么出奇之处，只在腰间挂了一枚拳头大小的石莲，模样青绿可爱，叫人一望便知不是凡物。


　　而在青袍男子身后，则是一老一小。


　　老者眉目疏朗，花白胡须，身周是一团辉盛金光，虽隐而不发，却也有一股赫赫威势，若沛然云雨。


　　至于老者左手处那个看似约莫六七岁的小童，则是气机平平，好似才初入修道门径，这叫袁扬圣虽心觉有异，可任他如何睁动武道天眼，亦是难看出那童子究竟是何方神圣。


　　“我名姬玚，见过诸位同道了。”


　　青年男子诚恳施了一礼，脸上带着一丝笑意，言叙甚是温和有礼，叫人一见之下，便不难先生出三分好感来。


　　“姓姬？”


　　陈珩心下一动，微有讶然。


　　而他心下虽有诸般念头闪过，但最后还是不露声色，只是稽首还了一礼。


　　“当世的天帝苗裔，道廷五皇子，姬玚……”


　　在年轻男子报出名号后，陈珩一时了然。


　　而许稚、袁扬圣在听得这名字后，脸上神情都有些古怪，显然是先前听说过这位。


　　不过对于这等道廷贵胄竟是亲自来访，此刻的两人更觉诧异，难免会有些不可思议。


　　“这气机，怎么有些眼熟啊……”


　　回礼时候，袁扬圣猛想起在甫一进入羲平地前，他以武道天眼遍观十方虚空，隐是看得了一道金紫贵气。


　　而此时姬玚当面，当初那道金紫贵气，倒恰是与这人身上的气机对上了！


　　“原来是他！”


　　袁扬圣猛暗喝了一声。


　　便在他思绪万千之际，彼此见礼过后，陈珩也是挥手召出了金车来，伸手请姬玚入内一叙，袁扬圣摇一摇头，跟了进去。


　　“所谓虎死不倒架，我曾听掌门师兄说起，如今的正虚姬氏虽早已无前古时代的声势，但也绝不容小觑。


　　太素丈人、火龙师、商洛公、大玄尊元母……有这些德高巨擘在隐隐看顾，便是那尊祟郁魔神再生，怕也难光明正大打上正虚天，无法造次！”


　　在分宾主坐定后，金车器灵便亲自奉茶上来。


　　袁扬圣见姬玚并不拿架，与众人相谈正欢，他端起茶盏啜饮一口，脑中不由思绪万千。


　　“看来这位皇子，是欲笼络陈兄，想将陈兄收为助力了？”


　　袁扬圣暗暗道。


　　……


　　……


　　所谓虚霩生宇宙，宇宙生气。


　　清阳者薄靡为天，重浊者凝滞为地。


　　传闻当中，在道廷诸圣自虚空而下，分别天地，制正阴阳后不久。


　　有感众生不悟，便有一位高上天帝自混沌宇宙深处应运而出，在诸圣手中接过来治世大权，亲自开化天地，运导阴阳，以教诲这宇宙中最为原始的无鞅数众、上下群生。


　　而因那位高上天帝乃是创世造物后最初的主宰。


　　泰为“大中之极”，始为“万象之端”——


　　后世的仙佛神圣们便也将“泰始”这尊号奉上，以此来称呼那位一手奠定道廷基业，亲开法网之纲纪，弘诸法之正教的大天帝。


　　而又在治世也不知多少纪元后，见众天宇宙内秩序已安、上下有序。


　　那位来历神秘莫测的泰始帝便也卸了天帝大权，不顾群臣叩首哀求，传位于弟子元育仙主后就飘然离去，再度隐于宇宙深处，终年离合于混沌之气，与三光为始终。


　　而元育帝传位于蓊重帝，蓊重传位上极，上极传位太洹，太洹又传位于周御……


　　直至前古道廷突兀崩灭那时，道廷已共有昭昭二十四帝。


　　上至泰始，下至大昭，为生神万象之主，众天宇宙至尊！


　　二十四帝相传位——


　　是谓之仙佛环拱，神圣瑞护！


　　而今前古时代虽早已不复，道廷亦声势日衰。


　　不过百足之虫，死而不僵。


　　那些神通无量的大能巨擘固然是可以对正虚道廷不屑，以至是安上一个“姬氏小朝廷”的名号来明讽。


　　可任他们再如何将道廷诏令视为废纸无用，心底对于这昔日弹压万道的庞然巨物，多多少少，终还是存着些忌惮。


　　且并无法将正虚道廷干脆打成齑粉，令其彻底覆亡……


　　自前古二十四帝时代终了之后，便有大昭帝的血脉后裔姬穆欲再造道廷，并追封太子长明，自号为众天主宰。


　　这位的一番壮志雄心虽并未功成，连带着姬穆本人亦是早早坐化，可道廷的社稷，终还是在正虚天中延续了下来。


　　时至今日，正虚道廷这份基业虽在姬、虞、夏、姒这几家转了数圈，还曾闹出过不少乱子来，但最后还被姬氏牢牢握紧了，再无外泄。


　　陈珩听闻当今的道廷天帝姬焕虽继位不久，并非英明雄主之姿，便连道行境界，也难压服万天。


　　似姬焕如此修为，若放于前古时代。


　　此人怕连重臣公卿之位亦是极其难得手，更莫提是坐在天帝大座上来调御阴阳了。


　　可便是如此，在姬焕一纸诏书之下，那先前曾插手天帝人选，更欲隔空咒杀姬焕的了明天天尊还是凄惨身死。


　　其人头颅更被送往正虚天，当做了姬焕登位后的贺仪。


　　了明天虽是寻常天宇，可底蕴却不容小觑。


　　足是数百宗派云集此方天宇。其中更有万象宫、白霆教这等真正传承久远的仙门大教！


　　而了明天尊能在这等群雄环伺的景状下坐稳尊位，并压制住万象宫、白霆教的发展势头，使这两家难以动摇他的统御根基。


　　这般修为，便是放眼列仙当中，亦算是不凡了！


　　可纵这般，便因狂妄插手天帝大位，了明天尊再如何神通厉害，终不免落得个凄惨灰灰下场。


　　道廷虽衰，可底蕴仍在，由此便可见一斑了！


　　此时金车当中，在茶过三巡，说了些闲话后。


　　陈珩将茶盏一放，看向对案处的姬玚，开门见山请教道：


　　“今蒙屈贵，顿使蓬荜生辉，只是不知五皇子所言的那方的阐星分垣天生破绽，究竟为何？”


　　姬玚闻言一笑，同样将手中茶盏一放，轻置案上，开口道：


　　“贵派开派祖师大显仙人曾为道廷雷部重臣，是仙都雷霆司主人，所谓兴云布雨，万物托以长养，诛逆除奸，善恶由之祸福。


　　这位前辈的种种荡魔事迹，姬某幼时在书简上可不少见。”


　　在对玉宸祖师客气恭维一番后，姬玚话锋忽而一转，淡淡道：


　　“而同为八派六宗，九真教的两位开派祖师自也曾在前古道廷居于显职，是斗部的道德真仙。


　　不过九真教的那两位大仙，却与枚公兴先生有些龃龉，彼此间的意气之争绝不算少。”


　　枚公兴——


　　前古道廷太史令，因奉命编纂《地阙金章》，而得罪了无数门派势力的那位枚公兴？


　　陈珩虽并未见过这位大德，但对这位名头，却倒并不算陌生。


　　他如今所修的《太素玉身》，乃是太素丈人为同隆藏和尚争夺人参果特意所创。


　　在道廷编纂《地阙金章》时，这门《太素玉身》就被枚公兴借阅了去，且仅在枚公兴手下得了个“中下下”的评级。


　　而君尧因强修“白水大魔灵诅秘咒”落得寿元将尽之际，也同样是枚公兴出言。


　　是枚公兴叫君尧去往太素丈人道场，要替君尧寻一条出路……


　　“因理念不合，枚先生与九真开派祖师间亦相看两厌，而偏枚先生癖性又似顽童，传闻当中，每当九真开派祖师创出一门神通时，便是用尽心力，以至误了朝政，枚先生也要创出一类相反神通，用来破解。


　　因此缘故，他们恩怨便更深了。”


　　姬玚声音悠悠传来：


　　“而这意气之争，同样也是延续到了这两位的门人弟子身上。


　　阐星分垣阵实乃九真教阎余所创，这位来历甚古，是前古末期的真君，因在奉命剿灭天妖时中了埋伏才早早身死，故而并无太大声名流传后世。


　　在阎余身死后，因顾及逝者之名，枚先生的几位学生虽联手推衍出了阐星分垣的破绽，但也未将那破阵法布告天下，只是将其封在书库中，秘而不宣。


　　再过后不久便是大变突起，天地翻覆，六合冥一。


　　宇宙间无数神仙落劫，九真教两位开派祖师，有一位便是死在大劫下，而连道廷亦坠降大千，再不复弹压众天之态。


　　这等境况，谁又会多在意一门阐星分垣的破阵法？”


　　在轻描淡写说出了一番前古隐秘后，姬玚自袖中拿出一封铜书，向陈珩身前一推，干脆道：


　　“这便是那阐星分垣的破阵法，还望陈真人收下，在下便不多叨扰了。”


　　说完这番话，姬玚竟是利落起身告辞，并不多留片刻。


　　而在众人相送他出了金车后，姬玚忽立住脚，眼望万里青空，莫名言道：


　　“以陈真人看来，当今的这众天宇宙，比之前古如何？”


　　陈珩立住脚后笑了一下，道：“贫道此番还是头回见识宇外风光，五皇子当面，着实不好大放厥词。”


　　“刀兵竞起，旌旗乱拥，阳世大天各自为政，阴世幽冥更是杀声不歇……”


　　姬玚不动声色，只是深深看了陈珩一眼，道：


　　“在下来意，想必陈真人应也清楚，不过如今也并不是吐露心腹时候，在姬某看来，众天宇宙终需归于一统。


　　而在下的诚意，陈真人日后自当知晓！”


　　一句言毕，姬玚郑重拱一拱手。


　　随着那老者袖袍一拂，便有一条晶莹虹桥不知跨过了几千万里倏尔飞来，将几人身形托住，再望空一起，轻轻将头顶天幕一分，登时就不见了踪迹，原处只剩一片空空荡荡。


　　“众天宇宙啊……”


　　在陈珩身后，袁扬圣睁动武道天眼朝空一望，半晌后又摇头收起：


　　“若是在前古二十四帝那时，一位道廷皇子亲自下场来招揽，纵是会被卷起风波里，这也是天大的福缘了，可如今，这……”


　　袁扬圣喉头动了动，最后只是又道：


　　“不过这位五皇子看起来倒似个性情中人，做事爽利，不拖泥带水。


　　但这位怎对袁某不甚热络模样，袁某这双武道天眼，便不值得他招揽了？”


　　许稚闻言一笑：“待袁兄哪日能胜过了师弟，再不忿也不迟。”


　　“……”


　　袁扬圣神情一僵，倒是一时哑火。


　　这几日切磋，尽管彼此间都默契留了手，但两人还是不难看出陈珩的游刃有余。


　　“浮玉泊那时便斗不过陈兄，怎到了夔御府当真传，还是打不赢？”


　　袁扬圣心下无奈，挠一挠头。


　　而许稚看向陈珩，神情郑重了几许，问道：


　　“不知师弟对于这道廷招揽，是何作想？”


　　陈珩微微一笑：


　　“如今我是玉宸中人，行事时候难免会叫人联想到门中，更莫提是同正虚姬氏牵扯上干系的这等大事了。


　　那位五皇子是个聪明人，应也知晓这其中利害，故而才未多言什么。


　　不过对于这众天宇宙……”


　　陈珩此时停了一停。


　　他忽抬头看天，目光透出一股湛湛精光，亮如炬烛，叫人难以逼视，片刻后才感慨言道：


　　“前古诸圣，二十四帝，阳世幽冥，万道正法——


　　似这般的昭昭大世，能够有幸置身于斯，去见证如此的宇宙天地。


　　两位，我着实不胜欣喜！”


　　这语声虽并不甚高亢，却透着一股慷慨振奋之意，似可震裂长空，叫许稚、袁扬圣也为之感染，心中亦是一股豪气顿生。


　　“三气混沌，虚生自然，此方众天宇宙之玄奇，当真是令人难以估量。”


　　陈珩将手中那封姬玚所赠的铜书拿起，定目半晌，心下便也有了答案，暗道：


　　“将来之事姑且不论，不过有了这解阵之法，于我而言，北屏山的那座守山阵已不再是阻滞，旬日可破！”


　　与此同时。


　　羲平地外，幽深星河当中忽见芒光隐动，继而一条璨然虹桥便跨空飞来，首尾一缠，就变作一座也不知连绵几千里的庞大宫宇，清光皎皎，照遍虚空，似忽在暗中亮起了一颗明星，光华夺目。


　　而待姬玚入得主殿坐定，令一班女侍、乐姬退下后，那老者在下首犹豫几合，终是有些不解，行礼问道：


　　“主上若是欲招揽那位陈珩，何不——”


　　“不亲身走上一趟，何以示诚？且便无我出面，他们破阵也是必然了，那么区区锦上添花之事，更是要亲手为之了。”


　　似看出那老者心思，姬玚微微摇头，打断道：


　　“如此年轻的一品金丹，便是放眼前古，也是人中之杰了，我亲自来上一趟，并不为过。


　　且在那方地陆当中，日后前途最是可期，也或是最有可能同我交好的，也仅陈真人这一位了！”


　　羲平地中虽有生灵数百亿，但值得姬玚另眼相看的，其实陈珩、陆审、崔钜、袁扬圣、许稚这五人而已。


　　其中陆审、袁扬圣两人分是出身于少康山和夔御府。


　　这两家同正虚道廷关系冷淡非常，不像八派六宗一般，素来是连表面功夫都懒得应付，姬玚自也不会多费功夫，自讨无趣。


　　而许稚身后的无生剑派牵扯太多，若非万不得已，姬玚倒也懒得平白去趟浑水。


　　至于崔钜。


　　他身后的那位尊者却与姬玚的三兄相善。


　　不论其他，单此一项，便注定了他姬玚与崔钜绝不是一路人。


　　那看来看去，能值得姬玚倾心拉拢的，也仅是一个陈珩了！


　　“十大魁首，道君亲传，一品金丹，更还在同境斗败过陈玉枢的化身，说来也是有趣，那位魔师的名号，便是远在正虚，我亦有所耳闻……”


　　此时姬玚感慨一叹。


　　顺着他目光看去，只见嵌在殿顶一颗圆润明珠垂光，在那光中，可清晰看得羲平地内的一应景状。


　　“而我本以为自己已足够重视这位陈真人了，亲眼一看，却还是有些低估了他的能耐，六境能运出那等强绝剑法来，真是当世奇才！


　　枚先生所言无差，为了这位，我果然值得来上一趟！”


　　“枚先生？”


　　老者闻言吃了一惊，猛抬起头来，眼中浮出一丝错愕之色。


　　太史令枚公兴，这位道廷的忠实拥趸为了避免前古仇家的围杀，素来是行踪渺渺，以至于外界流传有枚公兴早已身死的传闻。


　　也就是他们这等道廷中人，才清楚知悉枚公兴不仅好端端活着，还为了道廷大业，一直在暗中出力。


　　不过似枚公兴这等大人物，竟会对姬玚专门出言提点，且还是要姬玚来招揽陈珩，以充实羽翼？


　　联想到如今道廷太子尊位还悬而未决，姬焕诸子都在暗暗较劲的这境况。


　　老者只觉自己是猜得了什么东西，热血上涌，一时脸热心跳。


　　“难怪，难怪！我说主上先前分明是打算拜山真武，却怎又半途转道来了这小小地陆。原来是枚公兴出言提点过，这便说得通了！”


　　老者将头一低，忙掩了炽热眸光：


　　“枚公兴出面，他定看出了陈珩的不凡来！


　　而他这等大人物竟有此行事，说不得便是想扶五皇子上位了。常言一人得道，鸡犬升天，说不得我日后亦可在道廷身居显职，位列公卿了！”


　　在老者心绪激荡时候，那自方才露面以来，便从未出过一言的童子忽看向姬玚，淡淡道：


　　“不仅如此。”


　　姬玚对这童子极是看重，见他开口，更从座上起身以示郑重，温声请教道：


　　“钟老意思是？”


　　“太乙神雷。”


　　“太乙神雷？”姬玚神情第一次真正动容。


　　“那陈珩身中气府一派阳乾之气，窍生毫光，赫赫洋洋，怒火升，真水降，极阳激少阴，而内息又自紫府而下，摇动其心，若电光掣斗……”


　　那被姬玚称呼为钟老的童子语声虽依旧平平淡淡，可姬玚听在耳中，心中却难免掀起轩然大波：


　　“如此正是在修行太乙神雷时才有的异状，他陈珩能瞒住别人，却瞒不过我。万载前在阴世幽冥时，我可没少领教过这门雷法，因而记忆尤深。”钟老意味深长。


　　一席话说完，场中似冷了刹那，寂寂无声。


　　“金丹境界便胆敢修行太乙神雷……那位通烜道君便有这等自信，真如此看好他这弟子？”


　　直过得半晌，姬玚才摇头打破沉默，而他唇角却有一抹笑意渐次泛起，心情大好。


　　“看来五皇子是将陈珩当做白千乘、淳于昙要之流了？”


　　钟老瞥了姬玚一眼，不禁泼了盆冷水：


　　“可白千乘、淳于昙要之辈又何其难得？那陈珩这般资性，乃是人中鸾凤之流，想要他为道廷效死，可不是什么容易事。”


　　自前古时代落幕，姬穆自命为众天之主为后。


　　时至今日，算上姬焕登位，正虚道廷也是一共现有足足九十二帝，可谓社稷绵远非常！


　　九十二帝治世，你方唱罢，我方登场。


　　在这期间，劫祸灾殃是不必多提之事，便是动摇道廷根本社稷之事，亦绝不止三五回了。


　　而方才钟老提及的白千乘、淳于昙要。


　　这两位早先俱是高门大派出身的道子，名震一时，却皆选择为道廷效忠，便在修成至道后，仍是为了正虚基业在殚心竭虑，不顾生死。


　　在世人看来，白千乘、淳于昙要的所为也着实是太过出奇，叫人难以理解。


　　听得钟老的质疑后，姬玚脸上也不见半丝愠色。


　　他只温声一笑，便略过这话题。


　　“有那封铜书在，想必陈真人破阵便在不远，左右无事，不妨再等一等，看了结果再走。”姬玚道。


　　老者闻声欲言又止，最后行了一礼，没有多话。


　　钟老更无什么言语，随意点一点头，神情又复沉肃起来，一如往常。


　　晃眼间，便是一日光阴过去。


　　这一日，姬玚忽收了玄功，看向殿顶明珠。


　　随一声悠悠清响，明珠光华漾开，里内只见山崩石坠，雷震风号，各色遁光争起，纷舞成团！


　　而在这其中，最显眼的还是一道赤色剑虹，极是粲然。


　　其正与一头金鹏斗在一处，战局激烈无比，所经之处，双方人马都是远远避开，不敢阻挠。


　　“看来，崔钜终是欠了一筹。”


　　看了许久，姬玚将目光收回，口中言道。


　　而同一时刻。


　　羲平地，葛陆。


　　浊烟纷起，杀声震野。


　　在昏昏天幕之下，陈珩收剑而立，看向下空眼带不甘之色的崔钜，言道：


　　“崔兄，你败了。”
