此时正是日轮将坠未坠之际，天光不盛，在刺人肌骨的暗风下连带着头顶云幕亦昏昏沉沉，一派惨淡景状。


　　“……”


　　崔钜强将涌至喉头的那一口逆血咽下，以手撑住刀柄，勉力挺直身躯。


　　他目光向云下扫过，透过愁云黯黯，见虽有段圭、杜瞻这等真正腹心之辈还在奋力率部冲杀，但己方人马已然颓势毕显，伤亡甚惨。


　　在失了守山大阵遮护后，他手下人马已注定是占不得了葛陆了。


　　如今虽还能在几个领头的统御下对阵死战，但离军阵大溃，想必也是在早晚之间。


　　崔钜视线再动，看向那死追着薛敬、杨克贞不放，怒发欲狂的金宗纯，再依次扫过陈崖、杜瞻几个，最后是定格在陆审的化身上。


　　此刻陆审那道法力化身已是自顾不暇，正处在危急关头，随时有覆亡之危。


　　许稚、袁扬圣——


　　这两位无论是谁出手，陆审都难以凭一道法力化身抵御下来，更莫提如今是两人合力围攻。


　　纵有韩印觉带着一班家将上前助拳，陆审那化身亦元气大亏，躯壳变得朦胧若轻烟，似随时将崩散消去。


　　只眨眼时候，随袁扬圣一只大如山峦的手掌垂落，压住八方。


　　许稚瞅准此机，无形剑虹霍霍，乍出即至！


　　韩印觉那几个本便伤痕累累的妖修家将齐齐闷哼一声，身躯一颤，无数碎肉残肢就向下哗啦啦坠去，好似下了一场凄艳血雨，若非陆审及时出手拦了一拦，只怕韩印觉也要被削了半边躯壳去，落个伤重下场。


　　便在此刻，韩印觉与陆审也似有默契一般。


　　前者不再摆开守势，忙从袖中掏出一只日晷仪，灌入全身法力，使那晷针亮起团团密文。


　　同时陆审掐了个诀，将整具身躯连带特意所携的几斛正阳丹砂皆果断炸毁！


　　在汹然扩开的气雾内，一束束金绳飕飕掠出，织成网罗，似要一气兜住整片青空！


　　待袁扬圣、许稚出手将那网罗破去后，陆审化身已是再也不复。


　　其中袁扬圣拳罡虽是隔空袭中了韩印觉，可奈何被柔金鼎拦了一拦，只是将其打得一阵踉跄，还是令其催动了日晷仪，自原地挪移远走。


　　待得袁扬圣、许稚腾出手来后，战局更是彻底朝向玉宸一方倾倒。


　　无论杜瞻又或陈崖，都难与之撄锋。


　　至于有能耐可拦住这两位的段圭、金宗纯，则又被薛敬、杨克贞缠住了手脚，虽是心有不忿，但也只能无奈看着两人在战局中大开大合。


　　“……”


　　此时云穹上处，崔钜收回了目光，视线最后又看向陈珩，沉默几息，心下只有一声叹息。


　　留给他的时间，终还是太短了些。


　　便不论陈珩是如何破去了阐星分垣阵，将山中一众武修甚至是陆审，都打了个突然。


　　且仅这点光景，他虽是粗通了陈崖所赠的那浑气法，多了类手段傍身，可想要修成真武九印中的那道擎天印，却仍力有未逮。


　　陈珩并非只倚仗剑道这一类杀伐真术，且那浑气法也并不全，不是旧时模样。


　　如此一来，纵崔钜以幽阙龙神精血将自身状态提至了全盛，但也并非陈珩剑下之敌，无奈败下阵来。


　　甚至这一回。


　　他输得比前番还更快了一些……


　　也不知是陈珩熟悉了他的手段，又或陈珩近日又有进益。


　　不过无论哪一桩，这都令崔钜心生一股恍惚错觉。


　　好似那人已是又要迈过一座关头，步履迅快，叫他追赶不及……


　　“芦仪、岳唯应这等人败于我手时，也是此等感触？”


　　崔钜手腕微转，长刀斜过，望着已是现出大小豁口的刀身。


　　过得半晌，他忽得心下自嘲一笑：


　　“如此，倒也是有意思……”


　　身为真武真传的崔钜，一举一动自是会惹来无数人的瞩目，是风波中心。


　　云下杜瞻等人见崔钜在被杀退后，立身在云中，眸光沉默。


　　在他对面之处，陈珩收剑而立，也并不乘胜追赶。


　　忽得崔钜摇一摇头，在诸修错愕注视下，他竟是摇头一笑，将手中那柄新换的宝刃收起，敛了目芒。


　　“技不如人，甘拜下风。”


　　崔钜将刀收起，主动向陈珩行了一礼，坦然叹道：


　　“葛陆是陈君的了，自此崔某当退避三舍。”


　　这一声过后，立时惹起一片哗然声音。


　　真武阵营中，杜瞻苦笑一声，陈崖面带着些不甘之色。


　　至于班肃，此人早在破阵之初便被薛敬悍然取了首级去，只剩一众团阳国的武修在面面相觑，怔仲不安。


　　“金长老。”


　　段圭叹息一声，跳出战圈外，对金宗纯遥遥传音道。


　　“……”


　　金宗纯闻言面无表情，但还是将手中神矛一顿，重重往地面一扎，远望着蔡庆背影，眸中凶光毕露。


　　早在对阵之初，金宗纯便弃了薛敬、杨克贞不顾，只一门心思盯上蔡庆，要将这老儿生生拍成烂泥，以报那“罗黎凶烟”的仇。


　　可奈何蔡庆此人虽斗法本事不济，于活命一途，却极是精通，叫金宗纯浑像是对上了条泥鳅，滑不溜手，难轻易将其逮住。


　　兼有杨克贞在旁时时援手，这叫金宗纯使了浑身解数，也仅是毁了蔡庆几件护身宝贝，未能如愿取了他的首级去。


　　“扶，扶我一把，腿有些软了……”


　　此时见玄鲸派董渠得空迎来，蔡庆心神终一松，好不容易才稳住仪态，未连滚带爬挪到董渠身后，但也是汗流气促，好不狼狈。


　　“老夫莫非是根好肉骨头不成，惹得这疯狗死咬不放？天杀的，差点丧命在此了！”


　　在喘气半晌，连吞了数枚丹丸，好不容易才回复过来后。


　　蔡庆眉头打结，不怀好意瞥了远处面沉如水的金宗纯，暗暗道：


　　“可恨这厮对我有了防备，好几番想祭出宝贝来都被半途识破。今番且让你得意一时，蔡某好歹也是得了造化的人，待哪日我将那敛息神通炼得纯熟了，定要好生再偷袭你一回！”


　　便在蔡庆恨恨立誓时候，随陈珩与崔钜略一见礼，杨克贞、薛敬两位玉宸长老当先便飞身而上。


　　而段圭、金宗纯对视一眼，后者虽还有些不甘，但也只得抑了怒焰，与段圭连袂迎去。


　　许稚见这几位言语几句，便走进一间宫阙内，他稍一思索，心头也是有了明悟。


　　如今虽是崔钜自认不敌，拱手让出了葛陆来。


　　不过陈珩等人劳师动众，跋涉日久前来，既已得胜，自不会满足只是收回旧土。


　　想来真武一方若不忍痛舍下些利益来，怕是难全须全尾离开这羲平地了……


　　“撞千石之钟，伐雷霆之鼓，黄钺一挥，则是诸宗景从，兵如蚁集，好威风，好排场！”


　　许稚脑中念头在转过一遭后，视线穿透重重云气，见重重剑戟如银，辉光灿灿，尔后又落到那些雄健魁梧的木藏道兵和下元力士上，更不由赞了一声。


　　木藏道兵也罢，虽是类厉害道兵，但也不算太过稀奇。


　　唯是那三十下元力士，个个都可比拟仙道的金丹之辈，是能够与真武山大羽武士对阵角力的存在，甚至要更强出一筹，这便颇多珍贵了。


　　听得许稚感慨，一旁的袁扬圣亦微微颔首，颇有些认同。


　　他虽是夔御府的真传，可似下元力士这等护法神将，于他而言亦甚是珍贵，不容小觑。


　　便在两人一面随意说些闲话，一面跟上前行礼的玉宸修士客套时候，忽一道剑光腾空而起，铿然有声，往两人身前一落，便从中现出陈珩身形来。


　　“这便谈好了？”许稚一讶。


　　“大头上，总是大差不离，剩下那些，怕还要叨扰两位长老了。”


　　陈珩闻言目视远处，他衣袍忽无风自动，大袖猎猎发响，大笑言道：


　　“而接下来，我倒是想再会会那位，他若真自诩是少康山下一代的扛鼎者，当会亲身同我一战，找回这个颜面！”


　　这番话中杀机隐现，若是心志不坚者闻得此音，只觉是有雷轰在耳，目眩气短！


　　“陆审？”许稚很快便会意过来，神情不由一肃：“他真身会来？”


　　袁扬圣眼睛一亮，不自觉摩拳擦掌起来。


　　“稍后还要劳烦两位了。”陈珩一笑，对两人郑重稽首行了一礼。


　　“师弟放心，有薛、杨两位长老在，此地乱不起来。”许稚用力一拍剑柄，道：“何况为兄这把剑，也绝不是什么摆设！”


　　袁扬圣不答，只是点头如啄米。


　　不多时候，待陈珩以正阳真砂将自身法力略作回复，一拍金车升空后。


　　在原地，袁扬圣眼珠子转过几转，终是有些按捺不住，忙对许稚道了声：


　　“那陆审心思不纯，手段又甚厉害……为防不测，袁某还是辛苦跑上一趟，去为陈兄掠阵，许兄便好生在此震慑群小罢！”


　　一句说完，也不等许稚开口，袁扬圣匆匆身化一道金光，须臾上了云头，直朝陈珩奋力追赶过去。


　　“……”


　　许稚脸色一黑，无奈摇摇头。


　　而此刻远在数千里外，同样也是有一道清灵遁光在穿云破雾，全力飞驰。


　　也不知是行了多久，直至是到了一座不起眼的小山头，那遁光才不情不愿自云中降下，现出了面庞苍白的韩印觉来。


　　韩印觉定住脚跟，虽有些犹豫，但还是掏出了铜镜祭于半空，念了几句法决，手中将决一掐后，铜镜当空震了一震，缕缕华光渐次自镜面攀出，争先恐后，最后竟汇成一股如电宝光，大放异彩！


　　“韩兄，有劳了。”


　　出离了龟蛇大窟，以真身亲至这羲平地的陆审神情自若。


　　他在朝天看了一眼后，便将铜镜收回袖中，旋即径直盘坐下来，也不再多言什么。


　　“陆兄！何需为此小事坏了你的清修？”


　　见陆审似已打定主意，韩印觉难免面上惶急，苦劝道：


　　“崔钜之事，本便与你不相干，你如何就要出面，替他来出这口恶气了？”


　　“崔钜？”


　　陆审不以为然：“我为何要替他出气？”


　　“那……”


　　“左右不过是外出一趟罢，何至于坏了我的修行，那龟蛇大窟并不会对我闭了门户。”


　　陆审声音淡淡响起：


　　“今日这战，陈珩似并未尽兴，而我那具化身在行事时候碍手碍脚，倒是落了个平白受辱下场。


　　陆某并不愿以强凌弱，倚仗修为来压人一头，但他陈珩既执意要来讨教，那便也怪不得我了，此事即便是报到了两宗长者上面，我亦不算无理。”


　　韩印觉闻言更觉无奈。


　　他知晓陆审不仅是被今日这战挑起了兴头，更是被陈珩方才在同崔钜争斗时，还有暇冲他斩出的那一剑所激怒。


　　时以至此，连韩印觉也是劝不得陆审了，多言无用。


　　“陆兄如何笃定那陈珩会来？”韩印觉顿了一顿，疑道。


　　“他若自诩是将来的玉宸道子，没道理会放过这颗大好头颅！”


　　陆审以手抚颈，脸上有一丝戏谑。


　　韩印觉此刻只觉是肉跳心惊，恨不能将那日冕仪摧开，自原地远远遁走，但又到底不好厚下脸皮来，只是坐立难安。


　　而这一等，便是数个时辰过去。


　　这一刻，本是心神不宁的韩印觉忽感一股惊栗感袭来，若凉水泼身。


　　急目看去时候，只见天角处不知何时已是阴云四合，染得一天如墨，条条闪亮霹雳在漠漠长空中乍起乍落，好似神人挥炬，要灼破了这头顶的穹幕！


　　“待得神意尽复后才杀上来？倒是个持重之举。”


　　与韩印觉不同，见得此景，陆审反是拊掌大笑，戏谑道：


　　“陈珩，你分明才同崔钜斗过一场，且修为更低我一重，却偏如此施为，可是担忧后患难防？


　　是了，我少康祖师昔年力战群方，叫尔等的十州四海，生生变作成了九州四海。


　　若是陆某成道，说不得日后胥都天，将再演一次‘中琅浩劫’，叫天地又坏，复无光明！”


　　“再演一次中琅浩劫。”


　　韩印觉此时只觉头顶暗去，一声冷笑倏尔穿透阴云，恍若掣电奔雷：


　　“凭你也配？”


　　在这声落下同时，天中骤然爆开一连串巨响，隆隆震动四野！


　　一只五色巨掌忽遮盖了皎皎星华，挤荡着满空的阴云霹雳，在韩印觉骇然失神的视线中，只重重朝下一拍！
