血气横天，狂风大作，扬起了洪波巨浪来，好似遍地都是潮头汹涌，要将人压在重重碧水之下。


　　抬眼望去，唯有一道庞然巨影雄踞云头，长啸不已，使人心震胆栗！


　　陈珩振袖将压来的重重水浪一把打碎，纵身一跃，飞到了极天更高处。


　　此刻盘踞云头的那道巨影也是抖开身躯，将浩荡血气重新敛回体内，猛一个甩尾，现出了真容来。


　　陈珩见此时的陆审已是去了人身，全然变了模样，耸立云中的赫然是一尊百丈之兽。


　　其分明是巨蛇身躯，颈上却足长出九只头颅，纵最细小的鳞甲亦大如板门，乌青颜色，身周有水火两气相随，每一次挪身都要搅动的狂风骤发、云光破散，着实是凶威赫赫！


　　九首蛇身，是水火之怪，色青，坚鳞，居凶水当中，其音如龙啸，是食人。


　　先天神怪之一——九婴！


　　此刻在现出了本相后，陆审虽觉躯上似去了一层无形桎梏，力气又增，但他眸中却并无喜意，反倒怒色涌动，恨不能将陈珩一口吞杀。


　　他本相是神怪九婴，自出生时候便与凡俗生灵拉开了远远不止一截的距离，是真真正正，为天公地母所钟的奇妙造物！


　　而陆审却也恰是因这出身才惹上大麻烦。


　　他幼时为天魔八部王族中的疫魔部捉拿，日日夜夜受魔念侵扰。


　　若非是陆羽生杀上了疫魔部行宫清算旧敌时，顺手将困在那万千“饲房”中的陆审救出。


　　再晚个几月光景，陆审就要彻底沦为疫魔部最忠顺的行瘟护法，便是日后修成大道，也难从中解脱。


　　也因幼时这段经历，陆审早早暗中立誓，便不凭这先天神怪的本相，他亦要在这众天宇宙闯出自家名号来。


　　事实上便是今日的少康山，知悉陆审本相的，亦只有寥寥几个师长。


　　而他能在四十九小圣中占得魁首，也全是凭一身辛苦炼就的道法神通。


　　今日被陈珩逼得显出本相来应对，陆审只觉是一桩莫大屈耻，将身内法力猛一拿动，霎时条条金绳夹着风雷之声劈空而至，同时脖颈一扭，九首悍然撕咬过来！


　　与崔钜那金鹏之身不便运使武法不同。


　　陆审本就是九婴之体，以人身亦或神怪本相来催发仙道神通，于他而言并无什么差异，皆得心应手！


　　面对金绳咄咄逼来，陈珩知晓这“大弥天罗”虽是无上大神通之属，同玉宸的梅花易数乃至是太乙神雷大抵都是一个品阶，皆被世人敬为仙术之流。


　　但陆审远未将这门无上大神通练到家，粗得其形而不得其神，尽管厉害，但也无需太过忌惮。


　　故而陈珩祭起月轮镜，放出寒光将条条金绳暂且冻在半空，同时袖中掐了个诀，一片红水跃出，在消去金绳同时，又迎向那九张巨嘴。


　　倚仗着坚鳞硬躯，陆审将身迅疾一合，竟当空将面前红水撞了个粉碎！


　　一声巨响过后，天中好似下了场小雨，染得方圆数里海水皆赤。


　　以红水的污秽之能自然是将陆审一身蛇鳞蚀得滋滋作响，冒出白烟来，但也不算什么损伤。


　　而陆审刚欲动作，一道紫清神雷就将他打得鳞甲破散，鲜血溅落。


　　这还不算完，眨眼之间，又是数道神雷猛然撕开大气，将陆审彻底淹在了雷海之内。


　　待他发力从雷海飞出后，兜头的又是一道赤色剑光！


　　若非及时运起法器遮护，陆审最左侧的一颗头颅已是凄惨落地。


　　“够了！”


　　陆审冷喝一声，九颗蛇首齐齐张开，须臾一层水火光华漾开，不仅将其伤势愈合，便连陈珩飞剑斩去，亦只是发出”呲呲“声响，再斩不动那蛇躯。


　　“我在众目睽睽下现出本相来，自然是有胜你把握！”


　　陆审身后接连腾起铜镜、柔金鼎、虫壶三件上品法器，其中最为显眼的自是当先那面古朴铜镜。


　　此宝与遁界梭一般，皆有挪移、闭锁虚空之能，比韩印觉身携的那只日冕仪要更厉害。


　　也正是因此宝，陆审才同陈珩自葛陆一路斗去了伯陆，叫先前跟在后头的袁扬圣颇有些追赶不及。


　　“当我是不修神通、不晓命数的那等蛮荒妖兽？”


　　陆审眸中凶光大盛，躯上水火腾起，将再度袭来的剑气震开一边。


　　而见陈珩似有使用出“北斗注死”的用意，他心神一动，虫壶壶口向下一敞，喷出数万怪虫和滚滚白雾，同时柔金鼎放大护住周身，铜镜虚悬半空，警惕周围。


　　陈珩脸上微露冷哂之色。


　　他手掌朝下一翻，一团赤焰朝无边海面坠去，还未落个十丈，便扩散成厚重火圈，将他周身上下团团护住。


　　陆审自虫壶放出的万千怪虫朝火幕一撞，当即便被烈焰灼杀，而白雾亦难破开火圈，被拦在了外。


　　“南明离火？他在同崔钜相争时，似并未用出过这术。”


　　陆审微讶，暗道一声。


　　莫说同崔钜斗法时陈珩留了一手，便是先前面对这怪虫与白雾时，陈珩亦只是以红水来做应对。


　　这怪虫本就是一股幽阴气息所孕化，红水对其杀伤有限，但至阳至刚的南明离火则不然了。


　　此刻虽疑惑陈珩是如何练出了这么多厉害道法，但陆审也丝毫不惧，一个甩尾，便将烧至面前的南明离火打偏。


　　而这一斗，就过去了上百合。


　　在此期间陆审可谓是手段齐出，便连补益法力的正阳真砂也是用了数回，但还是有种力竭疲惫之感。


　　尤其陈珩终斩出了“北斗注死”，为拦下这一剑陆审不仅是唤出法器，还硬发出了数记“大弥天罗”硬撼，才险而险之拦下。


　　不过如此一来，他也觉自己气力不继，恐难久战。


　　至于陈珩……


　　在陆审看来他亦未好到哪去，气机显然已乱，更是狼狈！


　　“拖不得了，这样下去纵是胜，也不过是残胜而已，期间若再有些什么变数，只怕连得胜都难……”


　　此时陈珩、陆审两人都默契放缓了攻势，取出了正阳真砂，都在恢复法力。


　　陆审心思电转，暗暗咬牙道：


　　“便用上祖术，一举来定胜负！”


　　众天宇宙的先天神怪之属，自出生时候起，便有天赋神通傍身。


　　而待得灵智渐长，就无师自通，天生便会运使那门天授神通！


　　这天赋神通又被一些神怪族群唤作“祖术”，且每一类先天神怪的祖术都各不相同。


　　如饕餮的祖术可吞食万类，并将腹中所食灵机用来祭炼躯壳或恢复伤势种种。


　　白泽祖术可达知万物之情，通鬼神之事。


　　至于五色孔雀的祖术“五色神光”，更是号称五行之内，无物不刷，无物不落！


　　他陆审身为九婴，当然也是通晓九婴一族的祖术。


　　而这门祖术是他目前最强的一类攻杀手段，还要更强过仅是徒具其形的“大弥天罗”。


　　不过这九婴祖术虽说厉害，但天生便有一桩缺漏。


　　此术若是打出，在伤敌之前便要先伤己了，并不似五色孔雀一族的五色神光般方便驾驭，这也是陆审先前一直未用出它的缘由。


　　不过已是拼得这田地，再顾忌反噬也是无用了。


　　为免变数陡生，理当一锤定音！


　　在下定决意后，陆审将真砂猛一嚼碎咽下，身形如电掠动。


　　在同陈珩斗了几合后，他先在暗中祭起铜镜锁住四方虚空，随即当中的那颗蛇首猛一张嘴，便吐出一束亮光，穿过陈珩胸腹，又直打穿了海面！


　　这一记猝不及防，来得可谓迅快无比！


　　陈珩方祭起红水，便被这祖术打烂了躯壳。


　　身内法力失控下自然再难维系神通，漫空的红水颓然爆开，霎时间浊雾滚滚肆虐，随意向四下卷去。


　　“……”


　　陆审闷哼一声，身上鳞甲竟同时也沁出淋淋鲜血来。


　　九婴是水火之怪，那这一族的祖术自然也是水火之属。


　　其需得施术者先在身内孕集出来水火之毒，再一气打出，用来绞灭敌手的身神。


　　如此一来，自然是伤人先伤己了。


　　而纵遭反噬，陆审却也强将心神稳住。


　　他视线透过凄凄浊雾，见陈珩虽受此重创，但也并未是失了还手之力，反是借着浊雾轰散的地利，将身躯略一遮掩，继而捏起一个剑指。


　　已来不及再做多想——


　　那股似可斩绝万分的无俦剑意已是冲霄而起，叫远远之处的陆审只觉烈气冲眉，肌肤欲裂！


　　虽不知陈珩以强弩之身是否还能再斩出“北斗注死”。


　　但此人既已摆出一副搏命姿态，陆审自不会放任他酝酿杀招，尽出全力，又硬顶反噬将祖术连催两次。


　　这一连串动作仅在电光火石间，待陆审略一飞身腾空，忙取出一斛正阳真砂用以恢复法力时。


　　真砂却还尚未入腹，他动作便忽然一顿。


　　“以陈珩的出身，他怎会没有护命的手段，方才——”


　　这念头方一生起，忽响有轰雷巨响，悬于陆审顶门的三件法器被骤然袭中！


　　而霹雳还未消散，不知从何处便又飞来遁界梭等三件法器，将其牢牢纠缠住。


　　此刻闪躲已来不及，剑光中的那人赫然临近了陆审周身十丈内，虽是嘴角溢血，衣袍尽赤，可一身气势却愈发宏盛，杀机迫人！


　　陈珩抬拳轰出，将陆审身躯硬生生自云上砸落！


　　在涌起的滔天巨浪中，陆审因强驱祖术缘故已是气力枯竭。


　　他虽欲同陈珩暂拉开距离，但无论怎般施为，却还是难脱离战圈。


　　“若非欲引你入套，你的那记祖术岂能袭中我？”


　　陈珩冷笑一声：


　　“如今终是诱你杀招尽出，气力已竭，那此战便也可就此收尾了！”


　　听陈珩这般开口，陆审如何还不晓得。


　　此人分明是故意硬扛自己一记祖术，以此为饵，诱自己不计代价再催祖术，最后落得个神枯力倦下场。


　　而观他如今模样，自己后续那两记祖术显是只打中了他的化身，并未落到实处。


　　如此一想，只怕不仅那剑意升腾是在佯装声势，便连红水崩散、化烟成雾，亦是他预想中的一环。


　　此刻在陆审惊怒之际，陈珩紧箍住蛇躯的双臂骤然一鼓，奋力大喝一声：


　　“起！”


　　话音落时，在显出太素真形后他身形须臾一长，顿化作一个奇伟神人。


　　其躯壳直耸入了云中，恰是嘘气成雾，哈声成雷，瑞气腾腾，巍巍宝相！


　　随陈珩双臂一托，陆审只觉有一股沛然力道袭来。


　　他身躯陡然一轻，竟是被陈珩猛一举起，继而如投石般朝海中一片大岛狠狠掷去！


　　……


　　……


　　满空中有雷霆滚滚，血气刺目。


　　各类法器绽放宝光，相互追逐来去，好似束束流虹凌空击撞，不仅搅得海面不宁，亦是夺去了风云气象，甚是惊人！


　　当袁扬圣紧赶慢赶来到此处时，他立住脚跟后抬头，见到的便恰是这样一幕。


　　“先前斗崔钜时可无这般声势啊……”


　　袁扬圣看了半晌后，情不自禁已是将武道天眼睁动，感慨言道。


　　在他视野内，只见极天高处陈珩与陆审已然斗到关键时候，近乎是在以命搏命。


　　两者此时皆是形貌庞然。


　　前者使出了太素玉身的真形，威严堂皇，脑后悬挂着的那轮圆光更是古老深邃，直如一尊擎天神将！


　　而后者已完全展露出神怪九婴的本相来，身携水火，露爪张牙。


　　九颗大如小山的头颅更是在连声怒吼，森森利齿令人胆寒，着实是气焰熏天！


　　这两者的斗法叫袁扬圣看得入神，过得不久，袁扬圣忽轻咦一声，继而便拊掌赞叹起来。


　　同一时刻，在以飞剑将陆审掷出的几枚火珠半道格住。


　　也不顾熊熊烈焰便在周身不远炸开，陈珩探臂猛一擒住两只咬杀来的蛇首，继而右手五指望空虚张，似欲握住某物。


　　电光火石间，在陆审惊怒的视线内，只见陈珩掌心微有一丝紫色雷芒攀出。


　　那雷芒初始不过才半丈长短，但迎风便长，霎时间便化作了一只六十余丈，通体明光烨烨，发出噼啪声响的沉重雷斧！


　　“他将紫清神雷竟炼到——”


　　陆审瞳孔猛缩，其余七首齐齐挣扎，在陈珩身上留下数道创口。


　　同时蛇躯上金光隐现，欲用尽最后所剩法力，再使出一记“大弥天罗”来拦住这雷法。


　　不过一切已是来不及。


　　随陈珩右手握紧沉重雷斧后，只爆喝一声，便奋力向下一斫！


　　轰隆！


　　好似头顶忽响起了声暴雷，隆隆不止，一片响动！


　　一时间，血水滂沱而下。


　　同样伴随血水落下的，则是两颗硕大的蛇首，断口处的血肉似还有灵智一般，在不住抽搐跃动。


　　不过两颗蛇首很快颓然坠入了深水，染得周遭海水赤红，未过多久，便再也没了动静。


　　“紫清神雷……”


　　袁扬圣见状一时沉吟无语。


　　之后又过得约莫半刻钟，天中战况依旧激烈，杀声不绝。


　　直至是陆审不甘大吼一声，顶门清气一篜，便忽现出了一方三寸长短，正面刻有古老蝌蚪秘文，反面印着九色莲花的小玉牌。


　　小玉牌出现时候，一股无远弗届的威压立时充斥天地，浑浑沉沉，莫可揣度！


　　袁扬圣惊悸之下伸手入袖，下意识便要取出掌门师兄在临行前予他的护身宝贝，用来抗衡。


　　陈珩身上也有一道古朴雷音响起，震荡地轴，摇撼天关！


　　不过小玉牌出现后，只是围着陆审飞快一绕，便裹着他肉身冲出大气，直遁入芒芒宇宙深处，原处只剩有一片空空荡荡。


　　“……”


　　袁扬圣眼角一抽，过得半晌才无奈摇一摇头，叹了一声：


　　“这般声势，若真斗起来，这葛陆就得真正稀巴烂了！”


　　他又嘟囔几句，这才腾空而起，朝陈珩处行去。


　　此时远处那座荒岛已是被毁去了大半去，乱石四散，地陷山塌。


　　陈珩立在一座耸出海面的断崖上，虽衣袍尽为血染，伤痕不少，尤是颈处那创口，更呈乌紫颜色，颇有些触目惊心。


　　但他精神却甚是饱满，双目犹如寒星，凛凛生威！


　　察觉到袁扬圣飞遁过来的动静，孤崖之上，陈珩将头一偏，对他微微一笑道：


　　“险胜了一回，所幸并未辱没玉宸的威名。”


　　“……”


　　袁扬圣闻言将身形在空一顿，他目光自附近海面扫过一圈，神情有些古怪，继而摇一摇头，诚恳问道：


　　“陈兄如今还是真传，似并未晋位玉宸的道子，入主那座希夷山？”


　　陈珩点一点头。


　　“如此战果，属实令人心颤……”


　　袁扬圣拍手道：


　　“袁某若是贵派真传，今日之后怕也当死心了，又何必自讨无趣！”
