水天芒芒，鸠鸟飞翱——


　　一波又一波海潮朝向嶙峋孤崖隆隆拍打过来，倏尔在崖壁上撞个粉碎，激出万千如银水屑，泼洒到人面上时，只觉一片清凉。


　　而在潮水翻涌间，附近本是为赤血所染的海面亦渐渐淡去了异色，回复本来面目。


　　此刻陈珩抬手一指，自金丹中提出一股浑厚法力，海面便在他手指处缓缓分开。


　　随巨浪翻动，赫然是三颗大如小山、狰狞可怖的蛇首浮现出来，被一气捉拿在了半空当中。


　　这三颗庞然蛇首甫一出现，立时就有一股浓郁凶煞气息扩开！


　　以至惊得远远那群正在低空盘旋的怪鸟连声乱叫，似遇见什么难以匹敌的天敌般，展翅飞入云中，慌忙逃走。


　　而袁扬圣定睛细察，见三颗蛇首中有两颗皮肉焦黑、断口整齐，显是被那记雷斧所斫落。


　　至于剩下那颗却血肉模糊，在颅骨中心处更是存有一个近乎前后透亮的大洞。


　　观其模样，赫然是被一只拳头生生打穿！


　　“斗到最后时，我亦法力不济，难多次使用神通，只能以肉身同他相搏。”


　　见袁扬圣盯着那颗颅骨弯折的蛇首，若有所思，陈珩道：


　　“陆审也是在折了这一首后，或见事不可为，才拿出了少康山予他的保命手段，不再相争。”


　　袁扬圣一拍脑袋，脸上神情有些复杂：


　　“太素玉身，以这门肉身成圣法的高妙，怎会在《地阙金章》之内名次不高？


　　若是真正去了那系物之弊，它怕不是能与玉霄元体、沙门无漏身这等至上乘的肉身法比肩？”


　　犹豫几息，在将心下那丝欲要转修《太素玉身》的悸动强按下后，袁扬圣摇一摇头，将话锋转向空中蛇首，大笑言道：


　　“不过，陈兄啊，我曾在派内古册上看得，首级这东西可是九婴这神怪的一身精神本真所化，至关重要，不比寻常。


　　你足足斩了他三颗头，陆审事后想要再度长出虽说不难，但若要让那些新长脑袋同旧的一般无二，便是个麻烦了。


　　今番这一战，你可是大伤了他的元气！


　　此獠乃少康山四十九小圣中魁首，声名极大，这讯息若是传回去胥都，陈兄不知又要得获多少美誉、好处了！”


　　这番话说到最后，以袁扬圣如今的身份，都是不由心生感慨。


　　少康山乃是八派六宗少有的共同仇寇。


　　如此待遇，无论大孔雀王寺或是原始魔宗都不曾享有过！


　　而陈珩今番重创陆审，大大扫了少康山的颜面。


　　不仅玉宸本宗会在簿上记下一笔他的功德。


　　如斗枢、赤明等玄派，甚至是血河、瘟癀、先天魔宗这等魔门，都要有修道宝贝不吝赐下！


　　“有了陆审这几颗脑袋，我离达成三上功，又进了几步。”


　　陈珩闻言一笑，翻手将五炁乾坤圈拍出。


　　这器灵绕着蛇首转了几圈，口中啧啧称奇，最后还是吐出霞烟，将其都收进入了那片小内景天地里去，然后被陈珩召回。


　　而见陈珩此刻从袖囊中取出几枚丹药服下，将法决运起，在炼化药力。


　　袁扬圣忙将腰间那只半拳大小的木葫芦拿起，塞头一拔，顷时便有一股如瀑寒气冲出，向陈珩肉身一把刷去。


　　此气虽如朔风凛冽，一派寒威，却有滋气宁神之效，陈珩只觉创口处传来阵阵凉意，血肉发痒。


　　过不多时，在伤势稍一镇住后，陈珩便也散了法决，袁扬圣同他再聊几句后，终是有些好奇，不由问起了陆审在陈珩生平所遇敌手中，是否为神通最强。


　　“自我成丹后，今日倒的确是斗得最痛快的一回。”


　　陈珩沉吟半刻，摇头：


　　“不过同境间斗法，唯有甘琉药园那次是将我逼到了濒死地步，若非那人行险，胜负倒也难说。”


　　“甘琉药园……陈玉枢？”


　　袁扬圣心头闪过这个名字，面色不由一肃。


　　便在两人交谈之间，同一时刻，幽邃星河中。


　　那连绵也不知有几千里的庞然宫宇仍静静悬浮虚空，高坐于主殿中的姬玚并不作声，殿中同样寂寂一片。


　　“钟老。”


　　姬玚忽一抬眼，视线透过如幕炉烟，落向那个脸带思索之色的童子，问道：


　　“真有人能在金丹境便顺利修出太乙神雷来？”


　　钟老闻言也不急着应答，面上神情变化过了几遭，终笑了一声，将手略一摇。


　　“难说。”


　　他道。


　　……


　　……


　　夫雷霆者，天地之大象，阴阳之枢纽，风雨之先驱，故无有雷霆，则无以宰御群生！


　　其乃天地中搏击之气所化，猛烈无俦，物遭之无不破，实乃号令万类之根本，其威最烈！


　　在众天宇宙内，诸多大宗盛族间大抵都留有雷法传承，千品万类，各有神异。


　　但若说最为上等、来头也最大的。


　　胥都玉宸——


　　无疑便是位列其中之一！


　　“玉宸门下雷法万千，自太乙神雷之下，便是紫清、北斗这些玉宸四雷了，而四雷中的紫清雷与其说是大知殿的鸿冉所造，实则是出于那位曾经登仙的通烜道君之手……”


　　钟老似对玉宸底细知之颇深模样，在解释一番后，他起身在殿中踱步几合，继续言道：


　　“能够发雷攻敌而不损筋骨，这不过是紫清雷的小成罢，不足为奇。


　　但能攒雷于一处，使其积而不乱，可任意驱使，若非是精通这雷法变化，绝难做到此等地步。


　　而玉宸四雷皆是出自太乙神雷的根基，他能将紫清雷炼到这境地，想必也是能理解太乙神雷的一二妙旨，但至于是否能成……”


　　钟老话到此处便未再说下去。


　　陈珩虽在紫清神雷上造诣不浅，但太乙神雷毕竟是无上大神通之属。


　　九州四海第一杀伐神通，从来都是威名籍甚！


　　钟老他再是自诩眼力不凡，也不好在此事上面下断言，认定陈珩真可做成那惊世之举。


　　“纵金丹修不成太乙神雷，可有了今日这战，再加上日后那场丹元大会……”


　　姬玚沉默片刻后轻叹一声，道：


　　“少康陆审亦是不世奇才，他声名也传到了正虚之中，我原本还以为至多不过分庭抗礼罢，不料他以神怪出身，再加上修为更强一层小境，却还是输得如此惨烈。


　　既然如此……我便需多加上些筹码了！”


　　“主上意思是？”


　　一旁老者脸露讶色，不由琢磨起来。


　　而见老者接连说出几个名字，姬玚都笑而不答。


　　钟老抬指往东位一点，神情难得是郑重起来，试探道：


　　“莫非是那上寰运书？”


　　姬玚见钟老一语便道破了自家心思，虽难免有些惊讶，但也不算太过意外，只肃然点一点首。


　　而老者见得这情形，却似是在脑中炸了道霹雳。


　　一时呆怔在原地，手脚僵硬，竟然作声不得。


　　待得回过神来，未等他苦苦叩首，求姬玚收回成命，钟老声音又响起：


　　“皇子为陈珩请如此敇封，着实是出人意料！只是不知是要定名，还是要加字？”


　　姬玚叹了口气，有些无奈：


　　“我如今虽为道廷皇子，但行事也终难肆意……做成定名已属不易了，不仅需请陛下加恩，或许还得请动母族出力，加字一事，纵然有心，怕也无力。”


　　“也是，也是。”


　　钟老感慨：“那陈珩再资性绝顶，终不过一介金丹之人，能以金丹之身名列上寰运书中，不提前古，即便当世，那也算是一桩殊荣了。


　　再要加字，那便难免有些惊目骇耳了。”


　　见这两人一言一语间，似请动上寰运书之事便已成了事实。


　　老者心下震惊，忙在阶下叩首不止，连呼不可。


　　“一个将来的玉宸道子、东陆主人，还不值得我如此拉拢吗？”


　　姬玚见老者如此做派倒也不恼，一笑道。


　　“丹元大会结果未定，玉宸道子之争亦尚有两议，主上何必下此重注，恳请斟酌斟酌！”


　　老者绕了个弯，诚恳劝道：


　　“瘟癀阴无忌、赤明卫令姜，这两位同样是丹成一品，修为不俗！且在宵明大泽内，那位自祟郁天脱身的嵇法闿同样甚厉害！


　　此人当年曾是君尧大敌，虽为胥都十二世族的出身，不得派中人望，但玉宸祖师山简却似颇多赏识这位，在他脱身后，还特意赐了福地、法宝种种，如此一来，恐怕——”


　　“何必说上这些，我自有眼力在。”


　　不等老者说完，姬玚挥手打断：


　　“要等到丹元大会的座次已定？玉宸道子有了结果？等到那时候，已是晚了！”


　　姬玚眼中爆出神光，声音愈来愈高：


　　“大丈夫行事当断则断，怎可瞻前顾后，因些小利而坏了大局？


　　锦上添花终是不如雪中送炭。我如此行事，不仅要将陈珩收为心腹，还要更进一步，与他身后的玉宸结为友盟！”


　　话到此处，姬玚也不知是想起了什么，难得有些失态，恨恨一拳擂在案上，叹道：


　　“方今陛下御极，主揽众天宇宙，我幸生于此煊赫天家之中，忝为贵胄。


　　眼见时局如此，国势如此，心中怎会没有振作之心？


　　我欲澄清天下，扫荡妖尘，克复神器！


　　这种种事情，岂是以我一人之力便可做成的？非得志士俊彦为羽翼，大派高门为腹心，借乱乘间，远近为用，如此方有一二之可能。


　　既然如此，又怎能够存有丝毫吝惜之心！”


　　姬玚语声慷慨，震得殿中回音似潮，叫老者喉头滚头几番，但一时之间，倒也的确不知该如何言语。


　　当今天帝虽掌治世之权，却储位空虚。


　　除几个早早出局的，天帝诸子和他们背后势力都在暗暗较量，欲一窥将来的那天地权纲。


　　而姬玚少有大志，早年在史册上读到祟郁首乱、众天失常时候，常嗔目咬牙，痛哭不已。


　　为方便达成心中所愿，这位自然也是欲争位的其中之一，且在朝野呼声不小。


　　不过如今的天帝姬焕却似不喜姬玚的锐意，暗中多有呵斥之举。


　　若非火龙师数次劝阻，只怕姬玚早被打发去了蛮荒天地去，遗憾出局……


　　眼见姬玚如此言语，更是说到了大志上。


　　纵老者再想规劝，也终知晓厉害，他长叹一声，唯俯首称是。


　　“再且，你以为如今还是前古？自众天宇宙失常后，上寰运书的功用便远没有旧时那般厉害了，效用大减……”


　　姬玚此时嘴角有一丝苦涩意味，微微摇头：


　　“十六大天内，真武天铸武运葫芦，元载天修日中金纲，无量光天养出了一尊尽智圣者，须延天在重炼那只五福布袋。


　　至于法圣天，夏稷的那番设想已成，莫说其他，便连法圣天内一草一木的枯荣都在他心观掌控之内！


　　如此种种，我着实不忍再言……而在阳世尚且如此，幽冥便更不必提了。”


　　老者讷讷不能言，脸上表情纠结万分。


　　至于方才一直在冷眼旁观的钟老则略一低头，拿起案上的一只精铜酒樽在掌指间把玩。


　　“皇子倒特意略了一个胥都，胥都的丹元大会……”


　　钟老暗暗感慨：


　　“真武葫芦，元载金纲，须延布袋，还有胥都丹元……


　　如今这十六大天内，除了几被毁坏的大至天外，又有哪个是真正忠良？只怕在如今天帝眼中，他们个个皆是夺运专权之巨寇！


　　上寰运书……说句难听话，它如今名头恐还要更盖过实用。


　　不过终究好过弥罗命簿，后者倒是成了个真正的虚名头！”


　　正在钟老默默叹息之际，姬玚已是轻一拍掌。


　　偌大宫阙随他这动作轰然一震，渐有万千束流光如萤腾起，往中一合，便又化璨然虹桥一道，往无边太空中遁去。


　　“上寰运书之事我心中有数，不必再议，至于之后……”


　　姬玚眸光一扫，老者见姬玚视线落在他身，忙俯首施礼。


　　“主上可是要往真武天一行？”老者问道。


　　“耽搁许久，也该动身了，不过并非真武山，先去悬空道场走一遭罢，你亲自去下拜帖。”


　　迎着老者略有些不解的目光，姬玚笑了一声，道：


　　“悬空道场葛承辨……此人身后那一脉当年曾以葛承辨名义向我送来一封书信，信里提及了一件先天至宝讯息，如今既来了，倒不妨会上一会。”


　　在他说话间，这虹桥已是跨过无垠虚空，芒光一闪，便再无踪迹。


　　而半月光景匆匆而逝。


　　这一日，葛陆团阳国的一间静室中。


　　随手中这斛正阳真砂的见底，一股充沛灵气被炼进了腹下金丹后，陈珩周身大窍齐齐震动，吞吐毫光，继而便有清音徐起。


　　其初如蚊蝇扑翅，细不可闻，只是极窸窣的嗡嗡声，金丹随之微微摇动。


　　但这动静愈来愈高，不到半盏茶功夫，便已如若鹤鸣九皋，音韵婉转嘹亮！


　　非仅是金丹震颤不已，便连身内的五脏六腑亦随之发出玄音相应，将通体上下、身神内外，都悉数涤荡过了一番。


　　过不多时，这清音终渐次低了下去，一团好似白雪琼膏般的玄气凭空生起，将金丹团团裹住，在呼吸之间，不断朝金丹处涌去。


　　“成了。”


　　陈珩从榻上睁开双目，道了一声。
