静室之中香雾缭绕，若朝霞轻清，氤氲不散。


　　玉榻上，陈珩闭息内视，见腹下金丹此刻在将那玄气吸纳了个干净后，陡迸发出一圈毫光，色泽鲜亮，如张五色宝盖，荧煌炫转，似非人间所有。


　　此光一出，便须臾透出身外，能照暗室生辉。


　　而在毫光中更内蕴一股玄奥精微之意，一如纱幕般罩于陈珩之身，使他看起来更是气度缥缈出尘，使常人莫可揣度！


　　“金丹二重——渐法九还。”


　　陈珩收回目光，静下心来调息了数个回合，将一身汹汹暴涨的法力稳住，使外显的神元落入躯壳，消弭了异象。


　　待得能那法力收发如意、运转自然后，他便也暗叩住袖中金蝉，神意稍一恍惚，便进入到了一真法界中去。


　　……


　　【摩诃胜密光定】


　　【名姓】：陈珩。


　　【功法】：太素玉身（元境五层）、阴蚀红水（大成）、五老天官大手印（中成）、紫清神雷（中成）、罗闇黑水（中成）、南明离火（小成）……


　　【法宝】：阿鼻剑（——）、遁界梭（上品法器）、大演日仪金车（上品法器）、玄御万殊法衣（上品法器）、月轮镜（上品法器）、五炁乾坤圈（上品法器）、广寿云床（秘宝）、渊虚伏魔剑箓（秘宝）、真诰天盘（秘宝）、混金雷珠（秘宝）……


　　【剑道】：第六境——剑心通明。（北斗注死）


　　【道行】：金丹二重——渐法九还（玄中太无自然开元经箓）。


　　……


　　法界之中，在将召出的一页金书从头至尾扫过一番后，陈珩手一扬，金书便溃散成无数莹莹光粒，重新融入法界内。


　　他驻足空中，眼望着脚下这片空空茫茫，似囊括了宇宙六合、叫人永也寻不到边界的偌大法界，眸光微微闪动，不觉开始沉吟起来。


　　道行、法宝、神通……


　　此三类，是决定世间修道人斗法成败的关键，也大抵是修道人问道立足的根基所在！


　　论起道行来，他方才已是丹力增长圆满，水到渠成，顺利晋入了金丹二重之境。


　　一品金丹可谓玄妙无穷，暗合了大道真意。


　　而这其中的一桩，便是可以叫人放开手脚的去吸纳真砂，用以充实丹力、增长道行！


　　同为正道仙道的上品金丹，无论三品丹亦或二品丹都难做到这般程度，这也是丹成一品者又被戏称为“不知饥者”的由来。


　　正因此桩玄妙，陈珩虽成丹未久，但在有足够的正阳真砂襄助下，亦破开了壁障，道行更上一层！


　　至于法宝，陈珩如今倒并不缺什么外物。


　　无论是先前所获的遁界梭、五炁乾坤圈，亦或是成道之后所得的玄御万殊法衣、大演日仪金车等等。


　　这些皆是法器中一等一的上乘，品质不俗。


　　而以陈珩眼下修为，在短期间一气操持三件甚至四件上品法器，便已是临近极限了。


　　若再添上个些，不仅是徒耗法力、功效甚微，且难以运使如意，若被敌手窥得了破绽，寻隙而入，更是有败亡之危。


　　既法器一项上面已并不缺什么。


　　那接下来，便也唯是神通了……


　　“五老天官大手印和剑法已难有什么突破，仅以这具金丹之躯，还难以琢磨出它们的更多神妙来。


　　南明离火稍欠了些火候，两门子水因还缺了合炼法和剩下的往亡白水，先天便不足，至于雷法……”


　　陈珩暗自思忖，心中念头电转。


　　他在鹤鸣山所得的那《紫清神雷》只是上卷，先前纵将其练到了大成，也终不过处于道术之流，而在蒙通烜赐下全本后，上下相合，这才方是紫清神雷这门神通的真正面貌。


　　“在将紫清神雷练到中成后，对于《太乙神雷》该当如何修行，我亦有了一二体悟，但若想真正运使而出，却还是隔了不少距离。”


　　陈珩心念一动，将掌轻轻一摊，一颗浑圆好似鸡子，色泽暗金的雷珠便浮现而出，在掌心咕噜噜转了几个圈。


　　这混金雷珠是陈珩向通烜辞行时，他那位师尊特意赐下的一方秘宝。


　　其非仅能用来护命存身种种，更可蒙蔽高人巨擘的天机推演，还要更胜过地渊所得的那枚法玉。


　　据通烜所言此物威能极烈无比，用时需提先在心中存个小心。


　　倘使将雷珠全力催发，便是将整方羲平地和这地陆中的百亿生灵都打成飞灰，亦不过等闲小事！


　　不过此刻随陈珩定目看去，见雷珠珠身除了一片浑然暗金之外，似是感应到他视线落去，一只云纹沙漏忽也浮现而出。


　　那上下沙斗当中的并非细沙，而是密密麻麻的云箓小字，个个微小，近乎肉眼难辨。


　　“丹元大会……再过约莫一甲子，便是这场胥都斗法盛会的开启之时。”


　　在这云纹沙漏出现同时，陈珩心中亦生出一股模糊感应。


　　再过一甲子，待得这云纹沙漏终停了动作，丹元大会便也终将迎来召开之期。


　　“修为、法器、神通……着实时不我待。”


　　陈珩凝望着掌中雷珠：


　　“前两者倒不必太过挂心，一甲子功夫，足够我将二重境界修到圆满，若有灵感机缘，说不得还可一窥金丹三重的内景玄妙。


　　法器更无需多提，唯有神通……”


　　他忽伸手握紧掌中之物，眼望前方，目光所及之处，只见大地无垠：


　　“幽冥真水，太乙神雷！


　　丹元大会的魁首之席我势在必争，既如此，那去虚皇天求取合炼法与往亡白水之事，便更应竭尽全力，绝不可有失了！”


　　……


　　……


　　夫天地人本同一元气，分为三体。


　　天地之气不升，则日月无光，人身之气不行，则毛发无根。


　　气运一说古而有之，而所谓天道有循环，阴阳有勃蚀，气运有否泰。


　　气运隆盛则天清地宁，阴阳配合，五行贯通，人能无往而不利。


　　气运衰微则天地气反，万灾并兴，水火结隙，人处小劫大劫当中而永无休止！


　　早在泰始帝统天治世之初，这位大天帝便已在数次开坛演教中，向最初的那批宇宙万灵阐述了先天大道当中的“气运”与“命运”两道，并教导他们应当如何去着手修行。


　　而在此之后，便是上极帝铸“上寰运书”，正弥帝修“弥罗命薄”，使得这两类学说法理更全，又一统名目、义用，被后世道廷的一些仙神誉为是执简驭繁的大善之举，功德庄严！


　　而“命运”和它所主辖的“命格”一说姑且不论。


　　自道廷崩灭后到得今时，不单是“弥罗命薄”这桩道廷重宝已与废纸无异，连命运一道，亦无了前古时代的声势。


　　如陈珩前身似为“阴天子”的命格。


　　在“弥罗命薄”之上此命格名次并不算低，便不算至贵，亦位列上乘了。


　　“阴天子”同幽冥九狱先天便似存有些干联，是能够方便役使鬼神、拘制魔怪的一类厉害命格。


　　不过自道廷崩灭后，不知到底为何，这“阴天子”命格便似失了神妙般。


　　如今这命格之主只是形貌生得俊美些罢，但也仅此而已，于修道之上更无别的好处。


　　但“命运”虽是这境况，“气运”一道则不然。


　　此道在前古崩灭后虽有过些颓势，但须臾又重振了声势。


　　到得眼下，更是呈有隆隆日上之态，堪称百花齐放，万家争鸣！


　　“十六大天之所以有大天之称，被众生誉为是证果极地，除了地域、物产、灵机等等之外，剩下更多的，便因气运了。


　　寻常小天的气运同大天相较，着实是如池沼之比汪洋，个中差距，已是大到了不可思议……”


　　陈珩眸中闪过一抹思量之色：


　　“而在胥都的丹元大会上，若能力挫群雄，摘魁者就可得一枚胥都大丹赐下，这也是丹元大会的丹元之意。


　　此丹是堂堂胥都天的气运大势所凝，珍贵非常，莫说是对元神境界有裨益，便连纯阳境界渡三灾时，有天运青睐，亦可多少消弭上一些灾数！


　　如此一想，倒所幸是生于前古崩灭之后。


　　否则尚处道廷治世之时。


　　胥都天纵为大天，八派六宗再是强盛，我也难有遇此等大机缘……”


　　自上极帝铸成了“上寰运书”这件重宝后。


　　不独阳世天宇，连幽冥世界的运数亦是归于了一统，为道廷的“上寰运书”所牢牢把控。


　　收摄多少，取用多少，在“上寰运书”中都是有条例所在。


　　倘使无诏而擅自妄为，那便是重罪一条，窃运者要被贬入阴世大狱，万世不得超生。


　　而连各大势力自家的气数，大抵也难以自主。


　　他们若想选出自家的合运者，还需由道廷的天官地祇们奏报上天，让那些道廷真正的执权者来下旨决定。


　　不过自道廷崩灭后，宇宙失常，这等景况便再也不复。


　　十六大天内的大势力更如脱去了一层厚重铁衣般，各行其道，将自家大天的气运利用到了一个极致。


　　如无量光天的尽智圣者，元载天的日中金纲种种。


　　天地不再大一统，气运自难例外。


　　尤其是在十六大天据运为己用的境况下，那曾总摄众天宇宙气运的“上寰运书”自然是也成了无根之木、无源之水，声势大减！


　　可即便放眼大天当中，胥都的丹元大会亦算是颇出奇的那一类。


　　丹元大会并非是要将整整一天之运用来孕化圣灵或铸造重宝，而是要培育后辈弟子、光耀道统。


　　且与真武山的那武运葫芦不同，武运葫芦是要福泽整整一域，三千年一换。


　　丹元大会的那枚胥都大丹，却只是用于一人之身，仅助他一人攀登大道天梯！


　　而丹元大会的召开之期因受胥都天的气运大势影响，或隔千载，或隔数百年，其实并无个定数。


　　如胥都天中有大德成道、天地奇物出世、灵气勃发或八派六宗实力又增及宇外征战顺利，将新占之土纳入了势力范畴等等。


　　以上皆会使胥都天那段时期的气运昌隆，加快胥都大丹的诞生，从而导致丹元大会的提先召开。


　　但若反之，也同样会拖延丹元大会的召开之期。


　　而混金雷珠中的那只云纹沙漏是通烜特意所炼，同胥都的气运大势密切相干。


　　其目的便是为了提醒陈珩，使他切莫误了归期，以免错过丹元大会这桩难得的福缘！


　　“一天气运，胥都大丹……”


　　陈珩最后看了混金雷珠一眼，便也将其收回袖中：


　　“还剩一甲子。”


　　此刻在将思绪从头至尾理过了一番后，陈珩也未急着离去，而是将陆审、崔钜两人的心相一一召出，在法界中搏杀几回，熟悉了一番暴涨的法力后这才一召金蝉，又回转了现世中。


　　之后几日，陈珩除了在收拾葛陆事务剩下的尾巴外，便也是在同许稚、袁扬圣几位谈玄切磋、饮宴观景。


　　这两人本就是为葛陆事情特意而来，如今崔钜已是认负，在将葛陆拱手让出同时还赔上了一大笔财货，形同割肉放血。


　　既是如此，许稚与袁扬圣也是有了去意。


　　在这两位当中，许稚自然是要回返三世天。


　　因那位妙隐真君如今正在道行修持的紧要关头，虽说是大婚在即了，但到底还是要等她出关，且许稚也不甘修为太过落后自家道侣，正欲闭关苦修一番。


　　至于袁扬圣，听他打算，则是欲往元载天游历一番。


　　夔御府同元载天的褚氏一族素来交好，在前古末时为方便应对大劫，甚至还一度在暗中结成攻守友盟。


　　如今的褚氏虽已家业败落不少，但过去那些情谊，夔御府却未将其抛之脑后。


　　袁扬圣欲前往元载天一行，也是听闻褚氏如今处境不大好，被周围几家势力侵夺了不少福地、灵矿过去。


　　依宗门吩咐，他正是要亲去褚氏做客，借着这夔御真传的身份，给褚氏帮一帮场子……


　　而这一日，正在陈珩设宴与许稚、袁扬圣作别，杨克贞、薛敬等都来作陪时，忽有侍者上得殿来通禀。


　　过不多时，便有几个金衣童子被领了进去。


　　童子们手中各持玉匣，在恭恭敬敬行过礼后也不多耽搁，依照吩咐，忙将玉匣小心奉上。


　　“山泽铁，倒是好宝贝……”


　　袁扬圣揭了匣盖，待看清里内事物后，略是一讶。


　　同时许稚视线一扫匣底的那枚西方白帝庚金，眼底同样有些微讶色。


　　至于薛敬、杨克贞两位玉宸长老，看着匣中宝货，掂量一下，倒也分量不轻。


　　而待得陈珩启了匣封后，却须臾有一道隐约龙影裹挟着皑皑烟气冲出，在殿中盘旋数圈，发出声声长吟。


　　这长吟声音震得远远殿外无数灵兽飞禽俱心惊胆战，脑海空白一片，好似真有天龙横空而过，使得百兽震惶！


　　不过随陈珩伸手一捉，这动静忽戛然而止。


　　龙影一个闪烁之后便破灭无形，只剩那皑皑烟气非仅不消，反而还愈加浓郁，从中透出这股沁人心脾的馨香。


　　这时众修再抬眼看去，只见陈珩掌中的唯是一株青绿可爱的灵药，根株好似黄精，躯壳却似龙形，还生有五爪，极是难得。


　　“大药自天降，根株似黄精……这是天降草？”


　　陈珩只稍一把玩便收回目光，对阶下的几个金衣童子道：


　　“贵主之礼，过于厚了。”
