此刻殿中好似掘动了一口泉眼般，磅礴灵机自天降草中向四面八方扩散出来，洋洋弥布十数里，如若波涛掀舞，声势轰轰！


　　听得陈珩此言，一个长相伶俐的金衣童子眼珠不由转上几转。


　　他似是殿中这群童子的头领，低头行了一礼后，便极娴熟的说了一番吹捧恭维的言语，尔后将头一抬，又小心道：


　　“我主严辕真君久仰太和真人威名，特命地君亲自布下拜帖，又广邀各大宗都来作陪，只为一睹诸位大天英豪的尊颜。


　　万请拨冗则个，我主正待上敬薄酒，以洗风尘！”


　　“严辕真君……伯陆昴苍派的那位老祖？”


　　童子这话说出来后，薛敬等人还未如何。


　　似汪纭、董渠这几个本土修士已是面容变色，便连身怀玄异，素有隐秘的蔡庆亦吃惊不小，喉头暗暗滚动几合。


　　作为羲平地明面上唯一一尊正统返虚真君。


　　严辕之名，对他们这等本土修士而言自是如雷贯耳，不需再多言！


　　而严辕也并非是毫无大背景之徒，据一些流言传闻，此人和他所坐镇的昴苍派据说与元载天的一支盛族干系匪浅，算是旁支立业。


　　可纵如此，严辕今日仍是言辞谦谨，不敢拿出什么傲岸之气来。


　　纵早已知晓大天真传之贵，但今番亲眼得见，还是这等情形，也难免叫汪纭、董渠几人心头震凛，略有失神。


　　“严辕真君……”


　　陈珩沉吟了一下。


　　在颔首致谢，又随口问了些伯陆的风土人情后。


　　陈珩略一示意，便又有侍者上前，将那几个金衣童子领去了一旁的偏殿歇息。


　　“严辕严真君，此人的确是元载天中严氏一族的人，据说这位虽为旁支出身，但早年也曾执掌过严氏的一只台晏鼎，被当做宗族栋梁培养过。


　　只是后来似在修行上出了些差漏，这才在严氏内部的倾轧争斗下被打发到羲平地来，久而久之，也便成了伯陆的幕后之主。”


　　见不止是袁扬圣捏着那枚山泽铁，眼中微有一丝探寻之色，如汪纭、董渠几个本土真人更是几回抬头，欲言又止。


　　陈珩稍一思索，便也把来羲平地之前他所特意翻阅的讯息道出。


　　“我便知晓这位就是严氏的人！若没有大天势力的扶持，这得是撞了何等福缘才能在地陆修成返虚果位？”


　　蔡庆猛一拍大腿，暗地嘀咕：


　　“早先同虚山老祖还为此同老夫争辩过，认定严辕真君只是在成道后傍上了严氏大腿，两者之间实无血脉之亲。


　　可惜这厮在班肃生乱后便逃去了三世天，不然他若在此，我定要好生羞他一羞！”


　　袁扬圣了然颔首，闻得此言倒也不算意外。


　　“这等见面礼可不算寻常了。”


　　袁扬圣吐出一口气，对陈珩道：


　　“严氏不愧为元载天的六巨室之一，看来身家不小啊！”


　　……


　　……


　　三盛族，六巨室，十二大姓，四十名门，百八衣冠。


　　不同于胥都天的八派六宗治世，也不同于法圣天夏稷的独断权纲。


　　元载天内，却是世族高门当道，自揽天地，统御万方！


　　逐天尊、囚卜禹、剿符神、灭东始……


　　自道廷崩灭至今，在遭逢诸般大变浩劫后，元载天已被一群世族经营的好似铁桶般，不给外人一丝插手的余地。


　　而众世族之间虽说内斗的厉害，难精诚携手，在宇外开拓所获的功果向来是不如其他大天，但在守土一事上，他们却也是默契非常。


　　无论是怎般的仙门神朝、净土道统，都难将触手伸入元载天内。


　　尤其是昔年面对极乐、须延两座大天合力来攻时，在一众大势力作壁上观的境况下，众世族竟也还是牢牢守住了天地关门，拒敌于宇外。


　　此事一出，也是惹得诸宇侧目，众世族凭此彻底立下了根基来，打出了自家声势。


　　不过元载天内虽是世族统天，但众世族间也是有高下尊卑之别。


　　如严辕所出身的严氏便为元载六巨室之一，着实庄严煊赫、权柄极重。


　　若论起地位底蕴来，甚至隐隐是六巨室之魁，仅低了三盛族一头！


　　“严氏可不简单，我听闻元载天上一任国主便是严氏出身，当年元载众世族驱逐元载天尊时，严氏在其中可是下了死力。


　　若非损伤太过，严氏只怕能身居那盛族之列……”


　　此时许稚脸上浮起思量之色，对陈珩言道：


　　“这位严辕真君已证得返虚果位，想必如今在严氏地位也是提升不少。这宴请，在我看来，说不得就有严氏的背后授意？”


　　陈珩闻言点一点头。


　　为了方便运筹治理，元载众世族也是扶持起了一方王朝，由各家的英豪雄主轮番来坐庄，又分置百官，以牧万灵，俨然是格局森严，自有法统。


　　但因众世族绝非一条心，这王朝也不过是处置些杂事罢，在真正大略上，还是难说上什么话来。


　　不过纵是如此，上一任国主却为严氏出身，这也的确是彰显了严氏底蕴之深。


　　“便放眼众天宇宙间的世族，似元载世族这般的势大，也是极少见……我知胥都十二世族于此甚是倾慕，欲范水模山，效仿元载世族的所为，但实则不过学舌鹦鹉罢，徒惹耻笑。”


　　陈珩感慨一句，他视线又看向许稚、袁扬圣两人。


　　“所谓吃人嘴软、拿人手短，左右他严氏已然备宴，吃上一趟又能费什么功夫。”


　　袁扬圣见状耸一耸肩，将山泽铁收入袖中，坦率答道：


　　“不瞒陈兄，我之后正欲前往元载褚氏帮场子，若能在此之前自严氏口中得悉些内情，于我而言，元载一行也是能少上些麻烦。”


　　许稚点了点头，并无异议。


　　陈珩见此自不多言。


　　如袁扬圣所说，左右不过三两日功夫，这点时间并不算什么，且不费吹灰之力便得手天降草这等大药，于情于理，他都应亲往致谢。


　　而至于那位严辕真君的心意。


　　方才几个金衣童子虽未敢明说，但他也能猜得一二出来。


　　“羲平地孤悬在外，又邻真武，于我而言用处其实不大，我取葛陆不过仅为门中功德，若再谋伯陆，费时费力不说，还难以功成，并非智者所为……”


　　陈珩心中暗暗摇头，尔后以手压案，自座上起身。


　　随着他这动作，场中声音霎时一寂，众人都是侧目看来。


　　“叨唠许久，看来也该去见一见此地的东道主人了。”


　　陈珩笑了一声，道：


　　“诸位，既严辕真君布宴，我等却不可辜负了这一番好意。”


　　这话出口，众修自是肃容稽首，齐声应下。


　　尔后依次传令下去，不多时便有人呼马嘶的声音响起，缤纷遁光渐次升空！


　　与此同时。


　　玄魈界。


　　一座孤立而起的绝峰上。


　　白雾横天，似万匹粗麻搅作成了一团，浑厚浊重，叫人放眼望去只见一片浓浊烟云，毫无缥缈清灵之气，连远处山水都只是影影绰绰的形状，叫人看不分明。


　　此界与羲平地相隔着一段距离，相传是因此界曾诞生过一头山魈大妖，在外闯荡出了不小声名，才因而得名。


　　不过时至今日，陆审纵目望去，见此界灵机着实是少得可怜，地脉更可谓贫瘠。


　　莫说什么厉害大妖了，便连迈入修行门户、炼化了口中横骨的生灵亦不算多。


　　占据此界八九成的，都只是些茹毛饮血的野兽，终日浑浑噩噩，不识不知。


　　“当年曾肆虐天地的玄魈大将已成了他人腹中的丹药血食，便连玄魈地，也是在阳九百六的灾劫下，破败成了玄魈界……真可叹日光易迁，光阴无再。”


　　孤峰之上，面白如纸的陆审在久久无语后，忽摇头长叹一声，眼中透露出唏嘘之色。


　　过不多时，陆审只觉身旁云海隐隐一震，那横天大雾在不知不觉间又深邃了几许。


　　他运起法力，见得西位已赫然是立起一根光洁铜柱。


　　其虽长不过丈许，但却有一股巍峨参天之势，好似随时可以捅破极天，直接星河。


　　铜柱立下后，陆审一时心下稍松。


　　他在取出一枚殷红似血的丹药服下后便不多看，只盘坐孤峰，自顾自调息起来。


　　直至一道遁光破空飞来，陆审才睁了眼皮，眉头一动。


　　“陆兄，依你所言，四根铜柱已是各依方位布下。”


　　此时遁光中现出韩印觉身形，他犹豫几合，终是难铁下心肠来，试探道：


　　“陆兄，你真欲杀陈珩？”


　　“我并非气量狭小之徒，还不至于因一场败局便恼羞成怒，失了心性。”


　　陆审闻言一时正色，一字一句，沉声道：


　　“我杀他，是为了祖师大局，为了少康基业！


　　先前那一战的结果你也知晓了，此人日后若不死，定是要高居重霄、鞭挞天下，容他成道，是为你我两家又添一心腹大患！


　　莫要忘了，当年胥都的那场中琅浩劫，若无你朱景韩氏在旁出力，祖师怕也要少了几分从容，八派六宗乃是我等共同大敌，将来若真有劫波生起，韩氏又能够置身事外？”


　　这话到最后，已隐隐有几分冷厉之意，听得韩印觉莫名心惊，苦笑无言。


　　他也是名门大族的出身，自也知晓规矩。


　　同境之间的争斗，陆审若真有那能耐，便是当场将陈珩格杀了，玉宸一方纵有不忿，却也不至于举宗皆怒。


　　可同境争斗无果，背后却要玩弄些阴私。


　　此事若是传出去……


　　韩印觉这时只觉喉头发涩，几番想要言语，都不知该说何好，最后只无奈道：


　　“话虽是如此，可此事终究难欺瞒过大德的占验，若玉宸的大德们打上门来，又如之奈何啊？”


　　“你以为我是要请动祖师出手，速杀陈珩？”


　　“并非如此？”


　　“绝非如此。”


　　迎着韩印觉略有错愕的目光，陆审淡淡道：


　　“杀一个将来的玉宸道子，岂能够鲁莽动手？速杀可谓无稽之谈，便为此筹划个数百载，都绝不为过，我尚忧心准备不足，有操之过急之弊！


　　而便不说祖师是否会屈尊降纡来对付一个小辈，我也并不愿以此使祖师威名蒙尘。


　　可还记得，我先前曾说过，若真生死搏杀，陈珩或比崔钜还要更好对付些。”


　　“占验？算他那太素玉身的系物？”


　　韩印觉不禁沉思，先是恍然，继而一惊。


　　“我知你所想，陈珩那太素系物，必是被他老师以大法力遮掩过的。能算出这系物的，无一不是享誉众天的大能巨擘，且他们纵有手段，也多少会心存顾忌，不愿下此杀手。”


　　陆审说到此处时，表情有些古怪：


　　“可偏偏，我便认识这样一位行事堪称百无禁忌的大神通者，且这位的剑道真意专是克制推演、占验之法。


　　他若是肯出手，定是要十方世界天机断灭，说不得玉宸一方都难以寻到你我头上……”


　　韩印觉闻言不由骇然，忙问姓名，却只听得陆审缓缓道出了“负刍山”这三个字。


　　“负刍山？”


　　韩印觉在脑中盘算许久，都对这个名号未有半分印象，难免震愕起来。


　　“韩氏乃朱景天内有数的大族，你族中定是藏有关于负刍山的秘简，至于你为何不知，其实也属常事。”


　　陆审对韩印觉摇头：


　　“负刍山并非寻常大势力，早在前古道廷那时代，诸多道统便因某些缘故而对其敬而远之了。


　　这方势力莫说是山门驻地、门中真法，便连名号都被施下了道禁。


　　听闻者若是修为不到，便是一时名号入耳了，也要很快忘却。


　　而若敢施以纸笔或用神通来强记，更是要有责罚降身，着实可怖可畏！”


　　韩印觉瞳孔猛缩，尔后细细琢磨，惊觉“负刍山”这三字竟在他心识中慢慢淡去，一如日光下将被晒干的水渍。


　　他一时手足无措，怔在原地半晌才勉强收拾起了心思，对陆审倒也难免艳羡。


　　“韩兄不必羡我，我能有幸记住负刍山名号、请动负刍山那位前辈出手，也着实凑巧。当年不仅吃上了一番苦头，日后成道了更有因果在身。”


　　陆审瞥了韩印觉一眼，道：


　　“而负刍山那位前辈虽对我应承过可寻他解难，但推算陈珩系物一事毕竟干系不小。


　　前辈在出关收得书信后是否愿意出头，我也并无十足把握。”


　　韩印觉闻言有些好奇，但到底也知晓利害，并不敢过分刨根问底。


　　他只是将注意投向四方的铜柱，凝神细看起来。


　　此时四根铜柱已是光华冲出，空中照耀，似要生出无限辉煌来。


　　同时白雾愈发壮大，绵亘磅礴，好似一堵堵巨岳平地生起，正层层堆叠上天！


　　这等异象非仅是叫韩印觉看得目眩神迷，同时也惹得玄魈界内群兽不安，吼叫连连。


　　“不知柳前辈这回需多久才能出关，尤记上回传讯，这位可足是过了十二年才理睬一句。


　　不过灭杀陈珩之事并不急在一时，先将欲求之事送出罢，且看柳前辈是如何打算……”


　　同样凝望着头顶异景，陆审虽气概沉肃，可心下却并无看起来那般镇定自若。


　　他之所以能够与负刍山结下缘法。


　　一来，是陆羽生曾在暗中同负刍山达成了某类默契。


　　而二来，便是因那位代表负刍山前来少康山定契的柳剑主，他也是九婴的根脚，与陆审同出一族……


　　先天神怪本就族群稀少，或看在同出一族的份上，那位柳剑主对陆审天然便存了几分好感。


　　不过若仅只于此，还远远不够。


　　真正令陆审与那位柳剑主攀上交情，并能请动他出手的，却还是那门《炉炼灵宝寂灭经》！


　　此时陆审不自觉手抚灵台，可扎根在他紫府至深处的，仅是一枚枯萎干瘪的剑种。


　　任由法力如何滋养，如何持咒。


　　陆审紫府中的剑种都未显有分毫动弹征兆，它分明存于身内，却好似孤悬虚空，寂寂无依。


　　“以我之资性，都远未能使这枚专为我而炼制的的剑种由死转生，从而得授他们负刍山的那门《炉炼灵宝寂灭经》。


　　这偌大阳世……又有几人可以做成他们负刍山的那设想？”


　　念及至此，以陆审心性都微生出一股迷惘。


　　而很快，待得四根铜柱铿锵发响，四方白雾炸碎，天中豁然现出了一口大洞时。


　　早被陆审绑在北位铜柱上的书信忽化金光一道，往洞口一钻，便无了踪迹。


　　这变故仅在电光火石之间，待韩印觉会意过来时，所有异象皆是不见，唯是四根铜柱飞起，被陆审重新收入了袖中。


　　做完这一举动后，陆审也并不急着离去。


　　他又拿出几瓶丹药服食，直接半日过后伤势稍愈，这才飞上云头。


　　“那位前辈素来神龙见首不见尾，你我若是在此苦等，只怕要空耗不少光阴了，慢来罢，此事可急不得！”


　　陆审对韩印觉略解释一句，笑道：


　　“我欲重回真武山的龟蛇大窟参详玄机，不知韩兄是如何打算？”


　　“陆兄真欲对那陈珩生了杀心？”韩印觉莫名问道。


　　“书信都已是递出，岂敢有假。”陆审肃容开口。


　　“既如此……”


　　韩印觉犹豫半晌，眼中终闪过一丝狠戾之色，拍掌道：


　　“反正已是大大得罪，绝无缓和余地，为方便将来灭杀陈珩，在下也欲出上一份力！”


　　“韩兄意思是？”


　　“当年胥都的那场中琅浩劫，可不仅是你我两家参与其中，长文天、无量光天……若容八派六宗又有强人成道，这几家怕也是心下难安。”


　　韩印觉沉声道：


　　“再且共抗八派六宗乃是我等暗中默契，岂可用陆兄你自己的人情，来做大家的事？”


　　陆审闻言稍来了些兴致。


　　不过等韩印觉说出他那设想后，陆审面上不露分毫，心下却不免摇头，显然不甚看好。


　　“此事……”


　　待得韩印觉一席话道毕，陆审斟酌了番言辞。


　　不料他才方说出几个字，便被云下那凄惶兽吼声音扰了兴头。


　　方才传讯给柳剑主那动静可绝不算小。


　　抬眼只见气烟遮空，一派轰轰隆隆，自然惊得群兽四窜，仓皇奔逃。


　　“这些畜类……”


　　陆审摇头，从云下收回视线，将目光重新移向了韩印觉。


　　却眨眼间，忽见一道赤虹近乎是起于肘腋之间，射破大气，陡然杀将过来！


　　陆审虽伤势未愈，但到底战力犹存，也不顾提点韩印觉，起手一抚，忙当空放出一圈清光，将周身上下严实护住。


　　这赤虹与清光一触，便撞出裂帛般的尖响！


　　须臾烈焰腾起，无数彤彤炎焰化作火龙模样，咆哮高空，也不知有几百数目，齐齐咬来！


　　待陆审又忙施手段将这神通抵住，他心头忽有一股寒意生起，下意识掐起遁法，自原地消失。


　　近乎在他掐动遁法的同时，一声清越剑鸣陡然发出，纵相隔数里，也仍叫陆审警觉，面色难看。


　　“韩兄！”


　　陆审眼中杀意大炽。


　　顺着陆审目光看过，只见腾挪不及的韩印觉面容惊恐，手上神通还未使出，便已颓然崩散。


　　在他左肩处忽扩开了一圈血线，一个颤抖后，整条臂膀骤然粉碎，血水狂喷而出！


　　若非韩印觉最后时刻倾力一挪身，只怕断掉的便不仅仅一条臂膀，而是要在那剑光下身受重创，战力大折！


　　“敢在我面前行凶，好胆。”


　　陆审怒极反笑，硬顶着剑光劈斩，将骇然失色的韩印觉护在身后，旋即大喝一声，脑后腾起束束金绳，向四面八方捉拿而去。


　　这一斗便是数十合过去，随着交手愈发激烈，陆审也渐敛了怒意，神色郑重许多。


　　“去！”


　　他自顶门将虫壶放出，趁着怪虫冲撞烈焰的功夫，法力奋力一起，使柔金鼎变化的大如山岳，撞开急坠而来的剑光，暂且跳出了战圈来。


　　“好神通，好法力啊。”


　　陆审一拂袖袍，示意紧跟过来韩印觉勿要妄动，微微冷笑：


　　“有这手段，你定不是籍籍无名之徒，敢问阁下出身？”


　　此时陆审身前火雾蒸腾，滚滚如潮，几有焚山燎原之势。


　　过不多时随着最后一只怪虫被烧成炭灰，一团明光升起，收束了火光，其中隐隐可见一名女子的身形，眸光冷淡。


　　她道：


　　“赤明真传，卫令姜。”
