数日后，伯陆，昴苍山。


　　此时不过卯时方至，还有零碎星子稀稀落落挂在天幕上方，一轮淡月尚是隐隐约约，但云下已然升腾起来了万点灯火，彩光耀目，极是华美，如是一片琉璃光海，真个璀璨陆离。


　　在数条入山大道处，皆布有一座丈许高大的朱红门户，斗拱处悬挂串串金穗，随风飘飘漾漾，声音悦耳。


　　几个专司往来迎送的执事脸上堆笑，正领着一群童子在登记姓名，人来人去，好不热闹。


　　而昴苍主峰处的那座偌大殿宇此刻更无什么冷清气息。


　　明烛摇曳处，只见人影绰绰，处处皆是美冠华服！


　　“这般神态，看来是又起不纯心思了……但老祖可是元载世族的出身，一路自倾轧算计里拼杀出来的人物！不论是身家或本事，你们哪配同老祖放对？”


　　大殿当中，中年文士模样的昴苍派主正在同几个伯陆强宗的领袖欢声谈笑，时不时还要招呼入殿宾客，稽首见礼，俨然一副主事者的模样。


　　不过此时他忽觉一道不忿视线遥遥落来，在自家身上定了一定，杀意隐隐。


　　昴苍派主微一侧身，向外间望去，恰是见得一班仪仗队伍上了山顶。


　　而视线主人正是这羲平地的名义主宰，羲平地君。


　　他暗笑一声，心下冷讽了几句。


　　在随手将金樽递给候在一旁的童子后，他竟不闪不避，也不降阶相迎，只大剌剌点了点头，便算作是见礼了。


　　地君与昴苍派之间素有不睦，已不是一日两日了，在场之人皆是羲平地有名有姓的大人物，对此自然一清二楚。


　　不过今番昴苍派主如此倨傲，分毫不给颜面，赫然是将两家的不和摆在明面上。


　　在多心者看来，更是有一层在逼人站队的意思。


　　于是本一片热闹的殿中遂陷入沉寂中，气氛不甚自然。


　　此时两个面露尴尬之色的元神真人移了目光，不约而同对视一眼。


　　他们平素虽是慑于真君严辕威势，对昴苍派多有言听计从的讨好举动，但两家自祖上起便与地君出身的那方青枢洞交情不浅，更受过青枢洞的恩惠，眼下自不好冷眼旁观。


　　不过未等这两位硬着头皮上前打圆场，猛然地面颤动，连带着整座峰头都震了一震。


　　一股锋锐至极的剑意贯空而来，似可一剑便将这偌大殿宇给劈作两半，势焰凶狠，咄咄逼人！


　　“地君是羲平的万民之长，巍巍真王，你如此不敬，是欲反耶？”


　　在地君身后转出一个人来，冷声斥道。


　　昴苍派主见那人约莫三旬年纪，朱冠缁衣，面带一股不加掩饰的傲岸之色，似面前诸修并无一人值得他过多注目。


　　而他已然按剑上前，眼神不善，只待昴苍派主一言不对便要发剑去砍。


　　这等张狂之举看得不少人眼皮跳动，神态愈发尴尬。


　　“法桐宗辛纯，这厮还是如此目中无人，不分场合的胡闹！真以为修成了个剑道六境，便可在伯陆肆意横行了？”


　　昴苍派主心下不屑，面对这责问也懒得多理，只是一对大袖无风自动，身上气机渐次攀升起来。


　　便在两人互相对峙，殿中大多宾客也默契站立昴苍派主身后，表明立场之际。


　　剩下的不是在看热闹，便是表情莫名，一双手颇有些不知该往哪放。


　　而见气氛着实不对劲，恐真闹将起来不好看。


　　一个伯陆大宗的耆老终忍耐不住，清咳了两声。


　　他刚欲劝和，忽一股磅礴压力袭来，来势沉重！


　　在场诸修面色齐齐一变，只觉是陷在了深沼当中，拔足不得，两肩似背了山岳一般的沉重。


　　纵然是元神中人亦气息不畅，体不安适。


　　“严辕！”


　　辛纯暗暗咬牙。


　　在严辕有意为之下，他所承受压力当是最大，一股寒意顿上了心头、


　　便在辛纯忍耐不住，欲起了剑遁抽身而走，暂避其威时，一道爽朗笑声响起，那压力又敛去无踪。


　　抬头只见一团辉煌金云落来，严辕脸上带着丝笑，手执白玉圭，在他身后跟着两个捧香童子，炉烟袅袅，叫满地都是氤氲之气。


　　“今番好不容易才邀来太和真人及几位英豪前来作客，这可是难得福气，些许小事罢，你几位何必要为此大动干戈？”


　　严辕抬眼一瞥，对昴苍派主斥道：


　　“地君特意拨冗，你身为东道主人，还不速将宾客迎一迎！”


　　严辕这话虽是在训斥自家人，但从始至终，他都未往羲平地君和辛纯等人所在方位看上一眼，似那处只是些纤悉微尘，不值一哂。


　　昴苍派主脸上浮起笑来，老实应是，打了个稽首后，便主动伸手去迎。


　　羲平地君虽甚是不忿，但严辕给了台阶，他也不敢不下，同昴苍派主假意应付两句，便也入了殿。


　　眼见自家地君都是这做派，剩下如辛纯等人尽管恼怒，但也只得有样学样，跟着上前。


　　“真以为傍上了魔黎教这颗大树，你便能同我争夺伯陆的治世大权？你父活着时候都要对我俯首帖耳，何况是你！当年选一个青枢洞出身的人当地君，不过是为了方便我在幕后筹划罢。


　　早知如此，昔日在功成返虚后便不应回元载主家拜山头，而应先废了你父，不然地君这位也传不到你这蠢物头上来！”


　　见羲平地君携来的那群人里，不仅有辛纯等元神真人，其中更有一名身着白缎百褶宫裙，披帛绕肩的少女，容貌娇美柔媚，直似一树梨花。


　　严辕想起那位玉宸的太和真人在传闻中似还未有妾室，更莫说道侣。


　　他微微冷笑一声，倒也明白了自家这位地君的心思。


　　如今的羲平地君共有两女。


　　长女是嫁与了法桐宗主辛纯，整座地陆都赫赫有名的六境元神剑修。


　　正因此举，羲平地君才渐渐笼络住辛纯，将这位收为了臂助。


　　至于那小女，便是殿中这宫裙少女了。


　　严辕虽对一干小辈并不在意，但在同门下闲聊时候，也知晓地君这小女是个风雅名姝、才情并丽，素来被地君视为掌中瑰珍。


　　昔年不知几多高门大宗致礼求娶，但都被一一婉拒了过去。


　　途今番地君将他这小女都是带了出来。


　　他这用意……


　　迎着昴苍派主探究的视线，严辕只对这后辈略一摇头，示意无需多管。


　　他在同几个殷勤上前问候的大宗宗主略作客套后，便大步迈过门槛，在诸修簇拥下走向坐席。


　　而随严辕举起酒樽，一时间呼朋唤友声不绝，场间高谈阔论再起，又是一阵热闹。


　　因得悉今日竟有大天的真传要过来，接了严辕请帖的各大势力都是连忙请出了自家老祖，亲来作陪，好认个眼熟。


　　不仅仅是伯陆，便连峒陆几家未曾接得严辕请帖的宗门也不知是从哪收到的风声，亦纷纷不请自来。


　　如此多的道统主人齐聚一处，这着实是一桩难得盛况。


　　放眼过去，只怕也唯有当年那册立地君时的声势，才能比拟！


　　“你说……此事真能成？”


　　与严辕那处的热闹不同，在羲平地君处，只有寥寥几个人上前问候。


　　羲平地君眼中闪过一丝羞愤之色，忙对一旁的辛纯传音一句。


　　“这世间之事，往往无利不起早，魔黎教终究是忌惮严氏，不肯过多出力，若仅指望他们来助我等驱逐严辕，恐怕是痴心妄想……地君若想真正做羲平真王，只能是盘外出招了！”辛纯沉声传音。


　　“可是……可是……”


　　羲平地君几番欲言又止，最终还是叹了口气，摇头不言。


　　他平素在外人面前虽多有胆怯之举，但心底到底一股骄矜习气难消，从来都是不甘屈于人下的。


　　尤是在幼年见识了自家父亲对严辕的种种谄媚讨好后，更是暗暗打定主意，要将严辕给逐出伯陆，自领权纲！


　　不然他也不会在侥幸傍上魔黎教后，便与严辕顿然反目，一反先前的恭顺小心态。


　　可严辕毕竟在幕后主宰了伯陆数千载，可谓积威甚重。


　　要在堂前与严辕彻底作对。


　　说句实话，他其实也并无这个胆子。


　　且陈珩对自家小女和那开出的好处是否能看上眼，这事上，他更是迷茫……


　　便在羲平地君思绪纷飞时候，不知不觉便是数个时辰过去，顷闻鼓乐声音传来，悠扬清越。


　　殿中自严辕以下者闻得此音皆面色一变，不约而同出了殿中，将衣冠一整。


　　放眼一看，天角毫光灿烂，在无数大戟长戈、铁甲盔缨的簇拥下，隐可见是一方金车碾过云巅，正堂皇飞来。


　　“元载严氏门下，伯陆昴苍山执掌严辕，见过太和真人！”


　　在众目睽睽之下，迎着不少修士尤其是羲平地君错愕目光，严辕赫然是以返虚真君之尊当先一礼，放声大笑道。


　　……


　　……


　　烛灯辉煌，香烟馥郁。


　　在从金车下来，同严辕这等伯陆东道主见礼过后，陈珩几位也是被殷勤引入殿内，又推辞了一番主座，这才依次坐下。


　　对于今日这宴，严辕极是重视，不仅请来作陪的都是各大道统主人，连舞乐美姬亦有别于凡俗，不似地陆当中的享乐。


　　而在酒过数巡，打发了一波又一波人后。


　　陈珩与许稚、袁扬圣对视了眼，倒也是心照不宣。


　　今番这宴虽说是看似和睦，但严辕和羲平地君间的矛盾，明眼人一看便知。


　　其实两者先前倒有过一段和睦光景，只是自从须延天的魔黎教不知为何来横插一脚之后，两者间关系便日益冷淡。


　　若非是顾忌那魔黎教是否会出手相帮，只怕严辕早起了刀兵，叫地君换了个人选。


　　“说来有趣，严辕真君如今是养虎为患了罢，当年若无他相助，地君位置上，岂会坐着眼前这位？”


　　陈珩耳畔忽响起袁扬圣传音，带着些调笑意味：


　　“不过今番两者暗斗，两人都似将陈兄你当做了盘外杀招，陈兄是如何作想？我看那地君之女倒是姿容端秀呵！”


　　陈珩摇一摇头，抬眼时候正对上那宫裙少女看来视线。


　　后者立时红晕满颊，满眼娇羞之色，再不敢对视，只将纤手紧捏着香囊。


　　这景状看得羲平地君心下大悦。


　　他同辛纯交换了个眼色，于是这位享誉伯陆的剑道俊彦便捧起酒杯，郑重来到陈珩面前。


　　“真人安好。”


　　辛纯脸上忙挤出笑来。


　　辛纯虽说是自负这一身剑道修为，性情桀骜，但在陈珩面前，却也是暗暗陪了个小心，远不敢放肆。


　　毕竟他于元神修得了剑道六境，已是令人震惊，被誉为是伯陆将来或可以自开一道的剑修。


　　可面前之人仅在金丹境界便也做成了这等成就，且还能使用剑法来，更上一层。


　　便是抛开了身份权势不提。


　　对于陈珩这人，辛纯也是既敬且畏，不敢造次。


　　而客套几句过后，辛纯忽递了一道剑意过来，然后恭谨一礼，退回伯陆地君身侧。


　　陈珩在消化完剑意中的讯息后神情如常，脸上并无什么动容之色。


　　直至又过去半个时辰，他才同许稚、袁扬圣几位点一点头，又与诸修作别后，便被侍者领到一处极清幽的水榭当中。


　　来到此间，陈珩环目一扫，心下了然。


　　他也不用女侍伺候，径直往榻上一坐，便开始闭目调息起来。


　　而果真如他所料，不多时候，便有叩门声音轻轻响起，随陈珩道了声有请后，严辕身形便出现在庭院当中。


　　“严真君不必多礼了，伯陆争端我本无心插手，更何况是受了天降草这等大药，我还有要事在身，稍后不久便要去往宇外……”


　　见严辕进来便要行礼，陈珩并不愿受，干脆起身言道：


　　“伯陆之事，还请真君无需在意陈某意思。”


　　听得陈珩这坦荡言语，严辕一时微怔，然后便好似卸了重担般，不由呼出口长气，浑身轻松。


　　他嘴唇一动，再三言谢过后，腰间忽又飞出一枚牌符，自牌符中传出一道洪亮笑声：


　　“好，好！区区蜗角之争，果真还不至于被太和真人放在眼中！”


　　严辕见状微微笑了一笑，便出了门去。


　　“不知阁下是？”陈珩也不惊讶，问道。


　　“严氏，严谦之。”


　　那人笑道：“起初我还担忧真人所图过大，严某这点微薄身家，恐难应付，不料真人竟是如此高义，这倒着实是意外之喜。”


　　陈珩闻言也知这位严谦之应是严氏的嫡脉中人。


　　看方才做派，严辕严真君，如今说不得便是托庇于严谦之这一脉。


　　在陈珩思忖间，严谦之似犹豫了一刹，又道：


　　“既陈真人如此敞亮，省了我与辕老的一番功夫，那严某便也索性投桃报李，说个关乎你们玉宸真传的讯息，以为回报罢……


　　不过此事听听就罢，也莫太当真，便算作酒后的谈笑了！”


　　“我宗真传？”陈珩微微皱眉。


　　“当年嵇法闿真人失陷祟郁天之事，陈真人想必应有耳闻罢，可这来龙去脉，倒是众说纷纭，并无个定数传出，好巧不巧……”


　　严谦之顿了一顿，缓声开口：


　　“昔日失陷在祟郁天的，便不止一位玉宸的嵇法闿真人，在下的三兄，同样也是其中之一。”


　　“令兄也从祟郁天中脱身了出来？”


　　陈珩一讶。


　　“倒也不是，逃出来的只有嵇真人一位，其余如真武山晏寒、亿罗宫徐龙柱、大须弥寺灵慈禅师、法圣天尤仲、青姆神国的陶青崖……这些厉害人物皆是陷在了祟郁天内，当下也不知死也未死。”


　　严谦之很是感慨：


　　“而我三兄肉身已坏，元灵浑浊，只是叫一道分魂侥幸遁走了出来。”


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
